<doc id="1159450" url="?curid=1159450" title="XM307 Advanced Crew Served Weapon">
XM307 Advanced Crew Served Weapon

XM307 Advanced Crew Served Weapon (ACSW) adalah perkembangan senapan mesin granat 25 mm belt-fed dengan kemampuan smart shell. Senjata ini adalah hasil dari proyek OCSW atau Objective Crew Served Weapon. Senjata ini ringan dan dirancang untuk portabel dua orang, serta kendaraan terpasang. 
XM307 dapat menghancurkan kendaraan lapis baja ringan, perahu, dan helikopter di 1.000 meter (1.094 yard).

</doc>
<doc id="1159460" url="?curid=1159460" title="Here I Am (lagu Air Supply)">
Here I Am (lagu Air Supply)

"Here I Am" adalah lagu populer tahun 1981 yang ditulis oleh Norman Saleet dan dinyanyikan oleh kelompok musik soft rock Australia Air Supply. Lagu ini terdapat dalam album "The One That You Love".
Untuk mencegah kebingungan, lagu "Here I Am" awalnya dirilis dengan judul "Here I Am (Just When I Thought I Was Over You)" agar bisa dibedakan dari lagu hit nomor satu "The One That You Love" dari Air Supply yang berisi lirik: ""Here I am, the one that you love"".
Setelah dirilis sebagai singel pada musim gugur 1981, "Here I Am" mencapai posisi nomor 5 di Billboard Hot 100 pada bulan November 1981, dan bertahan di Top 40 selama 15 minggu. Lagu ini juga berada di urutan nomor satu Billboard Adult Contemporary Chart selama tiga minggu.

</doc>
<doc id="1159471" url="?curid=1159471" title="Wiranatakusumah IV">
Wiranatakusumah IV

Raden Adipati Aria Wiranatakusumah IV atau Dalem Bintang (terlahir Raden Suria Kartadiningrat) adalah Bupati Bandung sejak tahun 1846 hingga tahun 1874. Ia adalah putra keempat dari Wiranatakusumah III, bupati sebelumnya yang meletakkan jabatan karena merasa kesehatannya tidak memungkinkan lagi untuk meneruskan pemerintahan. Sebelum diangkat menjadi Bupati Bandung, Raden Suryakarta Adiningrat memegang jabatan Kumetir Cianjur. Setelah menjadi bupati, ia digelari demikian sesuai dengan besluit Gouvernement No 3 ping 25 Agustus 1857.
Peristiwa yang menarik pada masa pemerintahan Wiranatakusumah IV adalah pengembangan Ibukota Kabupaten Bandung yang semakin ramai. Undang-undang Agraria dan dampaknya serta Reorganisasi Priangan, dan struktur pemerintahan yang semakin mantap.
Selama pemerintahan dipegang olehnya ibu kota Kabupaten Bandung berkembang pesat dan ia dikenal sebagai Bupati yang progresif. Dialah peletak dasar MASTERPLAN 1850 Kabupaten Bandung, yang disebut Negorij Bandoeng. Tahun 1850 dia mendirikan pendopo Kabupaten Bandung dan Mesjid Agung. Kemudian pada tahun 1866 dia memprakarsai pembangunan sekolah Guru (Kweekschool) atau sekolah RAJA dan mendirikan sekolah untuk para menak (Opleiding School Voor Indische Ambtenaaren).
Atas Jasa-jasanya dalam membangun Kabupaten Bandung disegala bidang ia mendapatkan penghargaan dari pemerintah Hindia Belanda serupa Bintang Jasa, sehingga masyarakat menjulukinya dengan sebutan Dalem Bintang.

</doc>
<doc id="1159477" url="?curid=1159477" title="Even the Nights Are Better">
Even the Nights Are Better

"Even the Nights Are Better" adalah lagu populer dari tahun 1982 yang dinyanyikan grup musik soft rock Australia Air Supply. Lagu ini ditulis oleh secara berkolaborasi oleh Terry Skinner, J.L. Wallace dan Ken Ball. Kolaborasi pencipta lagu Skinner-Wallace-Ball ini pernah menghasilkan lagu hit untuk The Carpenters ("Touch Me When We're Dancing"). "Even the Nights Are Better" terdapat pada album Air Supply "Now and Forever". Lagu ini juga pernah didaur ulang oleh Anne Murray.
Setelah dirilis sebagai singel pada pertengahan 1982, di Amerika Serikat, "Even the Nights Are Better" bertengger empat minggu di posisi #1 di tangga lagu kontemporer dewasa "Billboard" pada Juli dan Agustus 1982. Lagu ini menjadi lagu Air Supply ketiga yang sampai di puncak tangga Billboard Adult Contemporary. Pada September 1982, lagu ini juga mencapai posisi #5 di tangga lagu "Billboard" Hot 100, sekaligus menjadi lagu Air Supply ke-7 yang secara berturut-turut sampai di peringkat Top 5 tangga lagu pop Amerika Serikat. Di Britania Raya, lagu ini mencapai posisi #44 di UK Singles Chart.
Pengambilan gambar video musik "Even the Nights Are Better" dilakukan di taman rekreasi Coney Island, Brooklyn, New York.

</doc>
<doc id="1159498" url="?curid=1159498" title="Kusumahdilaga">
Kusumahdilaga

Raden Adipati Kusumahdilaga adalah Bupati Bandung tahun 1874-1893. Ia menggantikan Wiranatakusumah IV, bupati sebelumnya yang sekaligus saudaranya, yang wafat pada tahun 1874. Sebenarnya Wiranatakusumah IV memiliki banyak anak baik laki-laki maupun perempuan, tetapi tidak ada yang dipandang cakap untuk memangku jabatan bupati sehingga yang diangkat adalah saudaranya. Bupati Raden Adipati Kusumahdilaga tidak memiliki gelar Wiranatakusumah, mungkin karena ia bukan putera bupati sebelumnya.
Peristiwa penting yang dapat diungkapkan pada masa pemerintahan Bupati ini ialah dibukanya secara resmi jalan kereta api yang menghubungkan Bandung dengan Cianjur. Sementara itu, jalan kereta api Cianjur-Jakarta telah dibuka sebelumnya. Dengan dibukanya jalan kereta api itu, maka perhubungan lalu lintas antar Bandung-Jakarta makin cepat dan aman. Karena sebelum itu hubungan lalu-lintas Bandung-Jakarta hanya dilakukan dengan menggunakan sado, kahar balon atau kereta pos yang tentunya memakan waktu lama, ongkos lebih besar dan keamanan di perjalanan kurang terjamin.
Selanjutnya hubungan kereta api lebih diperluas lagi dengan dibukanya berturut-turut hubungan antara Bandung-Cicalengka pada tanggal 10 September 1884, Cicalengka-Garut 15 Agustus 1889, sehingga kota Bandung-Garut dihubungkan dengan jalan kereta api. Selain itu, pada tanggal 1 November 1884, dibuka jaringan kereta api Jakarta-Surabaya lewat bogor; Bandung, Maos, Yogyakarta, dan Solo.
Bupati Rd. Adipati Kusumahdilaga memerintah Kabupaten Bandung selama 19 tahun (1874-1893). Berdasarkan pertulisan yang terdapat pada batu nisannya.
Dalam Besluit (Surat Perintah) dari Pemerintahan Hindia Belanda tertanggal 27 Oktober 1874. Pada tanggal 23 Mei 1886, ia mendapat gelar Adipati dengan Besluit nomor 28. Dan pada tanggal 15 Februari 1890, ia mendapat anugerah "Medali Emas" dari Pemerintah Hindia Belanda.
Bupati R.A. Kusumahdilaga memegang pemerintahan sampai wafatnya pada hari jum'at jam 11 siang tanggal 20 Ramadhan 1310 Hijriah atau bulan April 1893. Jenazahnya dimakamkan diperkuburan Karanganyar bersama Bupati -bupati yang lebih dahulu. Ia meninggalkan putra, bernama Raden Mucharam, yang waktu itu masih kecil, baru berusia lima tahun..

</doc>
<doc id="1159505" url="?curid=1159505" title="Dadang M. Nasser">
Dadang M. Nasser

H. Dadang M. Nasser, SH, S.IP (lahir di Bandung, 24 Juli 1961) adalah Bupati Bandung sejak 2010 menggantikan H.Obar Sobarna, S.IP.. adalah lulusan Pendidikan S-2 Ilmu Politik.

</doc>
<doc id="1159513" url="?curid=1159513" title="Tumenggung Wiraangunangun">
Tumenggung Wiraangunangun

Tumenggung Wiraangunangun alias "Ki Astamanggala" adalah Bupati Bandung yang pertama di bawah pemerintahan Kerajaan Mataram yang dilantik bersamaan dengan Bupati Parakanmuncang dan Bupati Sukapura sesuai dengan "Piagem Sultan Agung" pada hari Sabtu tanggal 9 Muharam Tahun Alip (penanggalan Jawa)..

</doc>
<doc id="1159518" url="?curid=1159518" title="Edi Suranta Ginting">
Edi Suranta Ginting

Pdt. Drs. Edi Suranta Ginting, M.Div., M.Th. (ESG) adalah seorang pendeta, penulis, dosen dan tokoh sejarah gereja di Indonesia. Dia merupakan pendeta dan juga menjabat sebagai Ketua Sinode Gereja Injili Karo Indonesia (GIKI), di mana dia adalah salah satu pendirinya. Dia juga menjadi pengajar di Institut Alkitab Tiranus di Bandung.
Pelayanan.
Yayasan Pekabaran Injil Taneh Karo Simalem (YPI Takasima).
Pada tahun 1991 Edi Suranta Ginting menjabat sebagai sekretaris Yayasan Pekabaran Injil Taneh Karo Simalem (YPI Takasima). Yayasan ini didirikan oleh beberapa aktivis yang terlibat dalam Tim Ezra, yaitu sebuah biro pelayanan dibawah naungan Gereja Batak Karo Protestan (GBKP), yang diketuai oleh Pdt. B. A. Peranginangin. Karena kesalahtafsirkan tujuan pendirian Yayasan tersebut oleh pihak GBKP, maka Pdt. B. A. Peranginangin yang menjabat ketua YPI Takasima dan juga pendeta yang melayani di Runggun GBKP Berastagi, mendapat panggilan dan peringatan dari pihak GBKP, sehingga dia (Pdt. B. A) meminta Edi Suranta Ginting yang kala itu menjabat sekretaris YPI Takasima untuk menyusun konsep surat balasan kepada moderamen GBKP. Dan, hal ini berbuah balasan surat skorsing dari GBKP yang diantaranya berisi larangan berkhotbah kepada Pdt. B. A. Peranginangin dan akan berlanjut kepada pemberhentian dia. Saat-saat inilah diyakini awal terealisasinya pendirian gereja baru, yaitu Gereja Injili Karo Indonesia (GIKI) nantinya, yang diawali dengan mengadakan kebaktian Minggu di kediaman sementara Pdt. B. A. Peranginangin yang diusahakan oleh Karo Nd. Johari di Jl. Pahlawan, Kabanjahe, Kabupaten Karo, Sumatera Utara.
Gereja Injili Karo Indonesia.
Di bawah naungan Gereja Kristen Kudus Indonesia (GKKI), pada hari Minggu, 27 Juni 1992 GKKI Jemaat Karo Injil Kabanjahe resmi berdiri dengan Pdt. B. A Peranginangin menjadi pendeta jemaatnya yang juga merupakan satu-satunya pendeta yang ada di Jemaat Karo Injili kala itu dan dilanjutkan peresmian GKKI Jemaat Karo Injil Bandung (sekarang GIKI Bandung) pada Minggu, 27 September 1992. Hal ini mendorong proses kemandirian yang pada akhirnya didirikannya Gereja Injili Karo Indonesia yang disingkat dengan GIKI menjadi sinode sendiri. Untuk keberlangsungan pelayanan serta kemandirian, maka disusun AD/ART serta kepengurusan Sinode GIKI pertama yang bersifat sementara, karena kepengurusan tidak dipilih antara pengurus jemaat yang ada, serta mengenai AD/ART dikemudian akan terus disusun berdasarkan kebutuhan. Dalam susunan Pengurus Majelis Sinode GIKI pertama yang diketuai oleh Ir. Remedi Peranginangin tersebut, Pdt. Edi Suranta Ginting dipilih sebagai sekretaris.
Dalam susunan Pengurus Majelis Sinode Gereja Injili Indonesia Periode 2010 – 2013, Pdt. Edi Suranta Ginting dipilih sebagai Ketua Umum. Pada Pekan Persekutuan Tingkat Sinode - Gereja Injili Karo Indonesia (PTS - GIKI) 2013 yang diselenggarakan bersamaan dengan ulang tahun ke-21 GIKI, serta Sidang Sinode dan pemilihan pengurus Sinode GIKI Periode 2013-2016 di Kabanjahe, Pdt. Edi Suranta Ginting kembali dipercayai untuk memimpin GIKI di Periode 2013-2016.

</doc>
<doc id="1159519" url="?curid=1159519" title="Pasukan Pertahanan Khusus Republik Vietnam">
Pasukan Pertahanan Khusus Republik Vietnam

Pasukan Pertahanan Khusus Republik Vietnam () merupakan unit militer elit dari Pasukan Republik Vietnam (biasa disebut sebagai Vietnam Selatan). Bersamaan dengan berdirinya Republik Vietnam pada bulan Oktober 1955, pasukan ini bermarkas di Nha Trang pada bulan Februari 1956. Dibawah komando Ngo Dinh Diem, pasukan ini dipimpin oleh saudaranya, Nhu, hingga pembunuhan pada bulan November 1963 dalam sebuah kudeta. Pasukan ini dibubarkan pada tahun 1975 bersamaan dengan Vietnam Selatan runtuh setelah Jatuhnya Saigon.

</doc>
<doc id="1159524" url="?curid=1159524" title="Deden Rukman Rumaji">
Deden Rukman Rumaji

H. Deden Rukman Rumaji (lahir di Bandung, 2 Februari 1964) adalah Wakil Bupati Bandung sejak 2010. Dia adalah lulusan Pendidikan S-2.

</doc>
<doc id="1159531" url="?curid=1159531" title="Madame Nhu">
Madame Nhu

Trần Lệ Xuân (22 Agustus 1924 – 24 April 2011), atau disebut juga Madame Nhu, merupakan Ibu Negara "de facto" Vietnam Selatan dari 1955 sampai 1963. Dia merupakan istri dari Ngô Đình Nhu yang merupakan saudara laki-laki dan penasihat utama Presiden Ngô Đình Diệm. Madame Nhu memiliki pengaruh dalam kebijakan pemerintah, dan karena Diệm tidak menikah seumur hidupnya serta Madame Nhu sekeluarga tinggal di istana presiden, ia dianggap sebagai ibu negara.

</doc>
<doc id="1159542" url="?curid=1159542" title="Ngô Ðình Nhu">
Ngô Ðình Nhu

Ngô Ðình Nhu (; 7 Oktober 1910 – 2 November 1963) merupakan saudara termuda dan pimpinan pertahanan politik presiden pertama Vietnam Selatan, Ngô Ðình Diệm. Dia ditunjuk sebagai pimpinan Pasukan Khusus ARVN (sebuah unit paramiliter yang ditujukan sebagai pasukan pribadi "de facto" keluarga Ngô) dan politisi Cần Lao yang melayani polisi rahasia "de facto" rezim.

</doc>
<doc id="1159574" url="?curid=1159574" title="Renaldo Thompson">
Renaldo Thompson

Renaldo Thompson (, nama panggilannya adalah Ray) adalah seorang aktor, presenter, bintang iklan, musisi dan Videografer. Anak tunggal dari John Sinyal dan Anne Regiana Ditawiria.
Karier.
Mengawali karier profesional sebagai penyanyi cafe pada tahun (2005) kemudian merambah seni peran sebagai pemain sinetron (2006) memerankan Film layar lebar perdana nya pada tahun (2007) dan sempat bekerja di majalah film Movie Monthly sebagai Business and Commercial Head pada tahun (2012), Terpilih sebagai salah satu nominasi pemeran utama pria terbaik Piala Vidia (2014) dalam sebuah judul FTV "Kau dan aku dalam rindu" produksi First media production & Shandiego

</doc>
<doc id="1159577" url="?curid=1159577" title="Liga Champions UEFA 2014–15">
Liga Champions UEFA 2014–15

Liga Champions UEFA 2014–15 akan menjadi musim ke-60 bagi penyelenggaraan turnamen antar klub sepak bola tertinggi di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan menjadi yang ke-23 setelah perubahan nama dari Piala Champions menjadi Liga Champions UEFA
Pertandingan final diselenggarakan di Stadion Olimpiade, Berlin, Jerman pada tanggal 6 Juni 2015, mempertemukan wakil Spanyol, Barcelona, yang mengalahkan wakli Italia Juventus untuk meraih gelarnya yang kelima.
Musim ini pertama kalinya klub peserta harus memenuhi peraturan UEFA Fnancial Fair Play. Disamping itu musim ini juga untuk pertama kalinya klub asal Gibraltar mengikuti kejuaraan ini setelah diterima sebagai anggota UEFA yang ke-54 pada Kongres UEFA pada bulan Mei 2013. Gilbratar menerima satu tempat di Liga Champions Eropa, yang kemudian diwakili oleh Lincoln Red Imps, sebagai juara Liga Utama Gilbratar 2013–14.
Pada tanggal 17 Juli 2014, UEFA memutuskan untuk tidak mempertemukan klub asal Ukraina dengan Rusia karena masalah politik yang sedang terjadi antara kedua negara. UEFA juga memutuskan klub asal Israel untuk tidak memainkan pertandingan kandangnya di Israel karena sedang berlangsungnya konfil Israel-Gaza 2014. Perubahan peraturan juga terjadi di mana hukuman akibat akumulasi kartu kuning hanya terjadi sampai babak perempat final, untuk semi final dan final akumulasi kartu kuning tidak diperhitungkan. Dan untuk pertama kalinya juga penggunaan "vanishing spray" oleh wasit dilakukan dalam pertandingan di kejuaraan ini.
Alokasi tim berdasarkan asosiasi.
Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 77 klub dari 53 dari 54 asosiasi sepak bola anggota UEFA, Liechtenstein tidak menyelenggarakan liga domestik. Jumlah alokasi untuk masing-masing asosiasi dibagi berdasarkan Koefisien Negara UEFA yang disusun dan dinilai secara berkala oleh UEFA. Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Champions UEFA 2014–15:
Pemenang Liga Champions UEFA 2013–14 akan memperoleh tempat sebagai juara bertahan jika tidak lolos ke Liga Champions UEFA 2014–15 melalui posisi di liga domestik, karena ada batasan maksimal empat klub dari satu negara maka jika pemenang berasal dari negara yang masuk dalam peringkat tiga besar koefisien UEFA dan klub tersebut tidak masuk dalam empat besar liga domestiknya maka klub tersebut tetap lolos ke Liga Champion dengan mongorbankan peringkat empat liga domestik tersebut. Namun hal tersebut tidak berlaku pada musim ini karena juara bertahan juga lolos dari liga domestik.
Association ranking.
Untuk Liga Champions UEFA 2014–15 ini, peringkat asosiasi disusun berdasarkan peringkat UEFA tahun 2013 yang dihitung berdasarkan kompetisi klub Eropa pada musim 2008–09 hingga 2012–13.
Distribusi peserta.
Karena Real Madrid selaku juara bertahan lolos melalui posisinya di liga domestik maka tempat untuk juara bertahan dikosongkan, sehingga dilakukan penyesuaian sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1159580" url="?curid=1159580" title="Final Liga Champions UEFA 2015">
Final Liga Champions UEFA 2015

Final Liga Champions UEFA 2015 akan menjadi pertandingan final bagi Liga Champions UEFA 2014–15, yang merupakan musim ke-60 bagi penyelenggaraan turnamen antar klub sepak bola tertinggi di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan menjadi yang ke-23 setelah perubahan nama dari Piala Champions menjadi Liga Champions UEFA.<BR>
Pertandingan final akan diselenggarakan di Stadion Olimpiade, Berlin, Jerman.<BR>
Pemenang pertandingan ini akan melawan juara Liga Eropa UEFA 2015 pada Piala Super UEFA 2015, dan akan mengikuti babak semifinal pada Piala Dunia Antarklub FIFA 2015 sebagai perwakilan UEFA.
Perjalanan menuju final.
"Catatan: Pada semua hasil di bawah, skor finalis ditulis pertama (K: kandang; T: tandang)."

</doc>
<doc id="1159584" url="?curid=1159584" title="Noboru Takeshita">
Noboru Takeshita

Noboru Takeshita () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1987 - 1989

</doc>
<doc id="1159587" url="?curid=1159587" title="Sosuke Uno">
Sosuke Uno

Sosuke Uno () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1989

</doc>
<doc id="1159588" url="?curid=1159588" title="Toshiki Kaifu">
Toshiki Kaifu

Toshiki Kaifu () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1989 - 1991

</doc>
<doc id="1159589" url="?curid=1159589" title="Djamel Haimoudi">
Djamel Haimoudi

Djamel Haimoudi (; ) merupakan seorang wasit yang berasal dari Aljazair. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2004.
Pada Desember 2012, ia dipilih Konfederasi Sepak Bola Afrika sebagai Wasit Afrika Terbaik pada Penghargaan CAF 2012 yang berlangsung di Accra, Ghana.
Turnamen.
Djamel Haimoudi telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni: 

</doc>
<doc id="1159590" url="?curid=1159590" title="Martanegara">
Martanegara

R.A.A. Martanagara, diangkat sebagai Bupati padahal dia adalah menak dari Sumedang sehubungan dengan anak dari Bupati R.A. Kusumahdilaga masih kecil yang baru berumur lima tahun, maka diangkatlah menak Sumedang. Adanya penggantian jabatan oleh menak dari lain tempat, ternyata menimbulkan konflik.
Pada waktu itu R.A.A. Martanagara sedang menjadi Demang Patih di Mangunreja Tasikmalaya. Bupati yang dikelola oleh menak Bandung sebagai "Dalem Panyelang" ini, adalah keturunan para Bupati Sumedang, cicit pangeran Kornel (1791-1828). Ayahnya bernama Raden Kusumayuda, Wedana Cibeureum, sedangkan ibunya Nyi Raden Ayu Tejamirah masih keturunan para Bupati Bandung R.A.A. Martanagara dilahirkan pada tanggal 9 Februari 1845. Jadi, ketika diangkat dengan Besluit tertanggal 7 Juni 1893 menjadi Bupati Bandung, ia sudah berusia 48 tahun.
Sebenarnya menak Bandung juga mengajukan usul beberapa calon Bupati, termasuk putra Dalem Bintang, Bupati terdahulu. Namun usul mereka tidak mendapat persetujuan Pemerintah Hindia Belanda karena para calon itu dianggap tidak memenuhi persyaratan. Salah satu contoh adalah Patih Bandung, Raden Rangga Somanagara.
Ada dua peristiwa penting yang harus dicatat disini. Pertama adalah sambutan yang tidak mengenakan hati atas pengangkatan R.A.A. Martanagara sebagai Bupati. Kedua adalah upaya pembangunan yang dilakukan R.A.A. Martanagara, yang dapat menghapus citra negatif tentang bupati yang bukan "putera daerah", dan ketiga adalah tentang R.A.A. Martanagara sebagai sastrawan. Peristiwa terakhir adalah diberlakukannya Undang-undang Desentralisasi dan Otonomi sehingga ibukota Kabupaten Bandung menjadi gemeente (kotapraja).
Bupati R.A.A. Martanegara Tahun 1871.
Program-program lain pun tak kalah revolusioner. Martanagara mengisi kas daerah dengan menginstruksikan penanaman singkong besar-besaran, karena singkong saat itu sedang laku di pasaran dunia. Hasil kas digunakan untuk program-program lain, seperti memperluas area persawahan plus memperbaiki sistem irigasi. Martanegara bahkan mengungkapkan, bahwa tanah akan lebih berguna jika ditanami dibandingkan dengan diurug untuk dijadikan perumahan. Sedangnkan program irigasi diwujudkan lewat mega proyek irigasi Cihea, yang menghabiskan satu juta gulden. Mungkin hanya pada masa Martanagara lah luas daerah persawahan tidak berkurang seiring majunya perekonomian sebuah kota, melainkan makin meluas. Pada tahun 1896 luas areal persawahan mencapai 800.000 bau. Dan ketika tahun 1912 mencapai 1.000.000 bau.
Pembangunan prasarana publik pun tidak terlupa. Untuk mempermudah akses keluar masuk daerah, ia membangun jembatan (jembatan bambu)di beberapa sungai besar di sekitar Bandung. Dalam waktu singkat telah dibangun lima buah jembatan di aliran Citarum; yang menghubungkan Cicalengka-Majalaya, Ujungberung-Ciparay, Dayeuhkolot-Banjaran, Cimahi-Kopo, dan yang terakhir menghubungkan Rajamandala dan Cihea, dimana arus lalu lintas dari dan ke Batavia serta Bogor berhasil dipersingkat. Bahkan ketika pejabat kolonial meninjau proyek-proyek ini, disangkanya Martanagara adalah seorang insinyur teknik lulusan Belanda. Dua tahun kemudian, kelima jembatan bambu ini sudah diganti dengan yang berbahan besi.
Martanagara pun berhasil membangun irigasi beberapa taman di Bandung seperti Taman Merdeka (Pieterspark), Taman Nusantara (Insulindepark), Taman Maluku (Molukenpark), dan Taman Ganesha (Ijzermanpark).
Tahun 1897 Martanagara lagi-lagi harus mengalami kehilangan seorang istri. Raden Ayu Sangkanningrat meninggal satu bulan setelah melahirkan putra pertamanya, Aom Singgih. Martanegara dimakamkan di Karang Anyar. Setahun kemudian ia pun menikah lagi, lagi-lagi dengan putri Pangeran Suria Kusumah Adinata / Pangeran Soegih, yaitu Nyai Raden Rajaningrat.
Tahun 1904. Untuk ke sekian kalinya, datanglah Raden Dewi Sartika ke kantor Martanagara. Raden Dewi tak lain adalah putri dari Somanagara, sang pengacau pada awal kepemimpinannya. Raden Dewi datang untuk kesekian kalinya memohon untuk diizinkan membuka sekolah untuk kaum perempuan, dari kalangan apapun. Martanagara dilanda kebimbangan, rencana Raden Dewi merupakan rencana yang sangat mulia dan progresif untuk jamannya. Namun di sisi lain akan menimbulkan kegoncangan bagi kaum priyayi, terutama para wanitanya. Karena sekolah adalah eksklusivitas yang hanya diperoleh kaum priyayi dan kaum berada. Tapi pada akhirnya, kecintaannya pada kemajuan membuatnya mengizinkan rencana Raden Dewi membuka sekolah. Agar tidak terlalu menghebohkan, sekolah Raden Dewi ia sediakan tempat di halaman rumah dinasnya. Dukungannya pada sekolah yang kelak bernama Sakola Kautamaan Istri tersebut berlanjut, bahkan ketika sekolah mencari tempat baru karena membludaknya murid, Martanagara ikut patungan (dari kocek pribadi) bersama Raden Dewi untuk membeli sebuah tanah di Ciguriang berikut membangun bangunan dari kayu dan bambu.
Beragam penghargaan pernah ia terima ketika menjabat sebagai bupati. Tahun 1900 penghargaan bintang emas ia terima dari pemerintah kolonial. Tahun 1906 memperoleh gelar adipati. Tahun 1909 ia mendapatkan penghargaan tertinggi, yaitu payung emas (golden parasol) dari pemerintah. Martanegara juga mendapat gelar kehormatan dari Raja Siam, Officer of the Order of the Crown of Siam.
Tahun 1918, setelah 25 tahun menjabat bupati Bandung, Martanagara merasa sudah waktunya ia untuk mundur. Usia yang sudah menginjak 74 tahun menyulitkannya untuk bekerja dengan fokus dan baik. Ia pun resmi mundur bersamaan dengan dikeluarkannya surat keputusan resmi pemerintah tanggal 14 Oktober 1918. Martanagara menghabiskan masa tuanya di Sumedang, tanah kelahirannya. Tempat tinggalnya pada masa pensiun ini berpindah-pindah. Pertama ia menempati bagian selatan kompleks kabupaten, lalu ia dipinjami sebuah rumah oleh seorang Belanda, sembari ia pun membangun sebuah rumah di Burujul, sebelah barat kota Sumedang.Yang dihuninya sampai akhir hayat sebelum dimakamkan di Kompleks Makam Gunung Puyuh. Tidak diperoleh info tentang kapan ia wafat.
Referensi.
R.A.A Martanegara. Situs Web Resmi Pemkab Bandung.

</doc>
<doc id="1159593" url="?curid=1159593" title="Morihiro Hosokawa">
Morihiro Hosokawa

Morihiro Hosokawa () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1993 - 1994

</doc>
<doc id="1159595" url="?curid=1159595" title="Gereja Kristus Rahmani Indonesia">
Gereja Kristus Rahmani Indonesia

Gereja Kristus Rahmani Indonesia (disingkat GKRI) ialah sebuah kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia dengan Pdt. Prof. DR. S.J. Sutjiono sebagai pendirinya, yaitu yang merintis GKRI sejak tahun 1971. Kebaktian pertama kali GKRI diadakan pada tanggal 12 Desember 1971 di Jakarta Barat. Tanggal tersebut kemudian dijadikan sebagai tanggal berdirinya GKRI.
Sejarah.
Latar belakang.
Berawal dari kehadirannya pada Seminar DR. John E. Haggai selama 40 hari di Interlaken, Switzerland pada tahun 1970 yang memberikan inspirasi kepada dia, Pdt. S.J. Sutjiono menyusun visi GKRI, yaitu : Gereja yang mengasihi (Yohanes 13:34-35), Gereja yang berdoa (Yakobus 5:13-18), Gereja yang bersaksi () dan Gereja yang mengutus (Matius 28:18-20, Markus 16:15-18). Pergumulan Pdt. Prof. DR. S.J. Sutjiono mengenai sistem pemerintahan Gereja, yaitu mengenai jabatan dan peranan Gembala Sidang di dalam Jemaat adalah : Bahwa apabila Majelis sebagai Pimpinan Jemaat, maka Gembala Sidang hanyalah seperti karyawan Gereja. Tetapi apabila Gembala Sidang sebagai pimpinan Jemaat, maka Majelis hanyalah seperti pembantu Gembala Sidang. Pergumulan tersebutlah yang kemudian melahirkan sistem pemerintahan GKRI, yaitu presbiterial kongregasional, dengan pemahaman bahwa Gembala Sidang adalah Pimpinan Jemaat Lokal/Ketua Majelis dan Majelis Jemaat adalah mitra kerja Gembala Sidang dalam kepemimpinan dan penggembalaan Jemaat. Kerinduan Pdt. Prof. DR. S.J. Sutjiono mengenai bagaimana GKRI bisa menjangkau jiwa sebanyak-banyaknya. Kerinduan inilah yang kemudian membuahkan otonomi Jemaat Lokal. Dan juga bagaimana GKRI bisa menjadi berkat untuk Gereja yang bermasalah, dan bagaimana supaya Sinode bisa berperan sebagai payung terhadap Jemaat-Jemaat Lokal. Ketiga hal inilah yang kemudian disebuat sebagai filosofi GKRI.
Pendirian GKRI.
Setelah dirintis pada tahun 1971 maka kebaktian pertama kali GKRI diadakan pada tanggal 12 Desember 1971 bertempat di Sekolah TK – SD “Rukun Sejati” Jl. Mangga Besar VI No. 8 Jakarta Barat, dihadiri 20 orang.
Pada tanggal 17 Oktober 1972 didirikan Yayasan GKRI dengan Akta No. 26 Notaris Soelaiman Arjasasmita, dan pada tanggal 24 Oktober 1972 GKRI telah terdaftar pada Departemen Agama R.I. cq. Direktorat Jenderal Bimbimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan dengan SK No. E/VII/122/1108/72 yang kemudian diperbaharui pada Tahun 1988 dengan SK No. 128 tertanggal 28 Mei 1988.
Perjalanan GKRI.
Pada tanggal 27 April 1973 GKRI membeli rumah di Jl. Mangga Besar XI No. 34 Jakarta Barat untuk menjadi tempat ibadah GKRI. Dan pada bulan Desember 1973 rumah tersebut sudah dipakai untuk penyelenggaraan Perayaan Natal Komisi Wanita dan HUT ke-3 GKRI. Juga pada tanggal 1 Maret 1974 Komisi Wanita DGW Wilayah Jakarta Kota II memakainya untuk Kebaktian Hari Doa sedunia dan Kebaktian Hari Oikumene.
Pada tanggal 28 November 1973 GKRI memperoleh SK Gubernur DKI Jakarta yang memberikan izin pemindahan Kebaktian GKRI dari Jl. Mangga Besar VI/8 ke Jl. Mangga Besar XI/34 Jakarta Barat serta izin pembangunan gedung GKRI. Dengan telah diperolehnya SK Gubernur tersebut, maka pada tgl. 23 Mei 1974 gedung GKRI mulai dibangun dengan peletakan batu pertama oleh Pdt. S.J. Sutjiono. Sementara gedung GKRI sedang dibangun, Kebaktian selama beberapa bulan dipindahkan ke Sekolah “Santo Leo” di Jl.Raya Mangga Besar. Dan pada tanggal 12 Desember 1977, yaitu pada HUT Ke-6 GKRI, gedung GKRI telah selesai dibangun dan diresmikan.
Perintisan Jemaat GKRI yang dimulai dengan 20 orang pada tgl.12 Desember 1971 tersebut, dari tahun ke tahun terus bertambah anggota Jemaatnya. Pada Tahun 1989 jumlah anggota Jemaat GKRI Mangga Besar tercatat 2702 orang dengan 4 kali Kebaktian pada setiap hari Minggunya. GKRI juga terus membuka Jemaat-Jemaat Cabang dan Pos-Pos PI, baik di Jakarta maupun di berbagai Provinsi: [[Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Daerah Istimewa Yogyakarta, Sumatra Selatan, Kalimantan Barat, bahkan juga di Hongkong.
Terbentuknya Sinode GKRI.
Seiring dengan pertumbuhan dan perkembangan GKRI, maka pada tanggal 3–6 Oktober 1985 diadakan Musyawarah pertama para Koordinator GKRI yang ada di wilayah-wilayah : DKI Jakarta, D.I. Yogyakarta, Jawa Tengah, Lampung dan Jawa Timur. Musyawarah tersebut yang diselenggarakan di Wisma Bumi Asih Jakarta membuahkan terbentuknya SINODE GKRI yang pelaksanaannya ditangani oleh Majelis Pusat Sementara.
Dan kemudian pada tanggal 22-25 Oktober 1986 diadakan Sidang pertama Sinode GKRI di Ciawi Bogor, yang membuahkan 3 (tiga) buah keputusan, yaitu : Pertama, pembentukan Pengurus Sinode GKRI Tahun 1986-1989 dengan Ketua terpilih Pdt. DR. S.J. Sutjiono. Kedua, pengesahan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga (yang kemudian disebut Tata Gereja dan Tata Laksana) Sinode GKRI, dengan memasukkan Pancasila sebagai satu-satunya asas dalam kehidupan Bermasyarakat, Berbangsa dan Bernegara, berdasarkan Undang-Undang No. 8 Tahun 1985. Ketiga, pengesahan penerimaan penggabungan Gereja Kristen Nasional Injili Indonesia (GKNI) di Kalimantan Barat kedalam Keluarga Besar GKRI. GKNI pada saat penggabungannya ke GKRI tersebut memiliki 16 Jemaat dan 19 Pos PI dengan jumlah anggota sebanyak 3767 orang. Dan demikianlah untuk selanjutnya berturut-turut setiap 3 (tiga) tahun sekali diadakan Sidang Sinode.
Pada tanggal 15-17 Maret 1999 Majelis Pusat Sinode GKRI menyelenggarakan MUPEL (Musyawarah Pelayanan) GKRI di Wisma Kinasih Caringin Bogor, dengan tujuan untuk menggalang persekutuan Jemaat-Jemaat Lokal GKRI, dan membahas berbagai persoalan yang muncul dalam pengorganisasian GKRI serta untuk mempersatukan persepsi GKRI, baik Visi, Misi, maupun Organisasi. Dan MUPEL tersebut melahirkan “Deklarasi MUPEL GKRI” yaitu : Pertama, Sidang V Sinode GKRI akan dilaksanakan pada tanggal 22-24 Nopember 1999 di Pontianak. Dan apabila situasi dan kondisi tidak memungkinkan dilaksanakan di Pontianak, maka Sidang Sinode tersebut dilaksanakan di Yogyakarta. Kedua, Sistem Pemerintahan GKRI adalah Presbiterial Konggragasional yang pengertiannnya akan dijabarkan oleh Team Perumus Tata Gereja dan Tata Laksana, dengan memperhatikan aspirasi yang telah disampaikan oleh peserta MUPEL. Ketiga, Penyempurnaan Tata Gereja dan Tata Laksana Sinode GKRI yang akan dibahas dalam Sidang VI Sinode GKRI.
Pada Sidang VI Sinode GKRI tanggal 4-6 Nopember 2002 ditetapkan, supaya Majelis Pusat Sinode GKRI Periode 2002-2005 membentuk Team Revisi Tata Gereja dan Tata Laksana GKRI, yang konsep revisi tersebut selanjutnya akan dibahas dan disahkan dalam Sidang VII Sinode GKRI. Dan pada Sidang VII Sinode GKRI, Tata Gereja & Tata Laksana GKRI tersebut telah disahkan.
Kemitraan.
Dalam perkembangannya pada beberapa waktu akhirnya Gereja ini dalam sidang sinodenya kemudian memutuskan untuk masuk menjadi anggota Persekutuan Gereja-Gereja Di Indonesia. Setelah memenuhi semua persyaratan, maka GKRI diterima sebagai anggota [[Persekutuan Gereja-Gereja di Indonesia]] (PGI)
GKRI adalah anggota penuh [Persekutuan Gereja-gereja dan Lembaga-lembaga Injili Indonesia].
Kantor.
Alamat sekretariat:
Pimpinan Pusat.
Pengurus Majelis Pusat Sinode Periode 2009-2013
[[Kategori:Gereja di Indonesia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Anggota PGI]]

</doc>
<doc id="1159596" url="?curid=1159596" title="Tsutomu Hata">
Tsutomu Hata

Tsutomu Hata () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1994

</doc>
<doc id="1159597" url="?curid=1159597" title="Sanjo Sanetomi">
Sanjo Sanetomi

Sanjo Sanetomi () adalah Pejabat Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1889

</doc>
<doc id="1159598" url="?curid=1159598" title="Uchida Kosai">
Uchida Kosai

Uchida Kosai () adalah Pejabat Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1921 dan sekarang, 1923

</doc>
<doc id="1159602" url="?curid=1159602" title="Fumio Goto">
Fumio Goto

Fumio Goto () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa 1936

</doc>
<doc id="1159608" url="?curid=1159608" title="Masayoshi Ito">
Masayoshi Ito

Masayoshi Ito () adalah Pejabat Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1980

</doc>
<doc id="1159613" url="?curid=1159613" title="MAS Plus Al-Ulum Medan">
MAS Plus Al-Ulum Medan

MAS Plus Al-Ulum Medan merupakan salah satu madrasah aliyah swasta yang ada di provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan MA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MAS Plus Al-Ulum Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

</doc>
<doc id="1159631" url="?curid=1159631" title="Hasan Sumadipraja">
Hasan Sumadipraja

Setelah R.H.A.A.Wiranatakusumah V memegang jabatan di Volkaraad, dari tahun 1931 Jabatan Bupati Dipegang oleh Raden Tumenggung Hasan Sumadipraja sampai tahun 1935.
Sumber : Penelusuran Sejarah Pemerintah Kabupaten Bandung Tahun 1846 - 2010
Pranala luar.
Bupati R.T. HASAN SUMADIPRADJA Periode 1931-1935.Website Resmi Pemkab Bandung.

</doc>
<doc id="1159638" url="?curid=1159638" title="Suriaputra">
Suriaputra

Rd. Tumenggung Endoeng Soeryaputra adalah Bupati Bandung yang ke-14 dan Bupati Garut ke-7. Ia lahir di Soreang pada tanggal 14 September 1894 keturunan langsung dari Dalem Bandung. Terlahir dari seorang ibu yang termasuk keturunan "Dalem Gajah" Bandung dan seorang ayah yang termasuk keturunan Bupati Sumedang.
Rd. Tumenggung Endoeng Soeryaputra yang lebih dikenal dengan nama "Dalem Endoeng" ini menjabat sebagai Bupati Bandung sejak tanggal 5 Juni 1945 sampai dengan tahun 1947, menggantikan Dalem R.A.A. Martanegara.
Sebelum diangkat menjadi Bupati R.E.Suriaputra telah menduduki beberapa jabatan dalam pemerintahan Kabupaten Bandung. Pada tahun 1915 setelah Ia menamatkan sekolah Osvia. ia diangkat sebagai Juru Tulis pembantu pada kantor Kabupaten Bandung. Tahun 1921 dinaikkan pangkatnya menjadi Mantri Polisi, lalu Camat Pulisi Bandung. Setelah menamatkan pendidikan di Bestuur School pada tahun 1929, ia diangkat sebagai Wedana di Kantor Kabupaten Bandung. Sebelum menjadi Bupati Bandung. Ia juga pernah menjabat beberapa jabatan penting, salah satunya adalah sebagai Bupati Garut.
Dalem Endoeng termasuk salah seorang pejuang non-Kooperatif yang tidak mau berkompromi dengan Belanda yang saat itu menjajah hampir semua daerah di Indonesia, termasuk Bandung. Pada zaman revolusi, ketika Kabupaten Bandung pada tanggal 12 Oktober 1945 kedatangan Brigade Mac Donald beserta rombongan tentara dengan tujuan ingin menjajah lagi, mulai saat itu banyak terjadi kekacauan - kekacauan Pemerintahan Kabupaten Bandung terpaksa berpindah-pindah tempat, pertama di Cililin, terus ke Soreang, Banjaran, Pangalengan, Santosa, dan Bungbulang. Ketika Bungbulang diserang oleh Belanda, ia disembunyikan di Lebakbeuti namun akhirnya tertangkap. Semasa Dalem Eundoeng ditahan, ia pernah ditawari untuk menjabat kembali sebagai Bupati Bandung namun berada dalam wilayah Negara Pasundan. Tawaran tersebut ditolaknya, karena dinilai tidak sejalan dengan perjuangan yang dilakukan selama melawan penjajahan Belanda.
Kediaman Rd.Tumenggung Endoeng Soeryaputra yang berada di Soreang menjadi semacam Dapur umum. Keluarganya yang menyuplai makanan untuk para pejuang sehingga hasil panennya baik yang berada di Subang maupun di Lembang, habis digunakan untuk memberi makan para Perjuang tersebut.
Pada masa pemerintahan ia terjadi peristiwa penting tanggal 24 Maret 1946 yaitu Bandung Lautan Api. dan peristiwa Heroik di Dayeuhkolot yaitu peledakan gudang mesiu tentara Belanda di Dayeuhkolot Kabupaten Bandung yang dilakukan oleh Mohamad Toha, Mohamad Ramdhan dkk.
Pada hari Rabu tanggal 3 Januari 1979 pukul 05.00 pagi Bupati Rd. Tumenggung Endoeng Soeryaputra wafat dan dimakamkan di Pemakaman Keluarga di Cibeureum Soreang.

</doc>
<doc id="1159650" url="?curid=1159650" title="Al-Fateh SC">
Al-Fateh SC

Al-Fateh Sports Club () adalah tim sepak bola profesional asal Al-Hasa, Arab Saudi yang kini berkompetisi di Saudi Professional League.

</doc>
<doc id="1159657" url="?curid=1159657" title="Neopup PAW-20">
Neopup PAW-20

Neopup PAW-20 (Personal Assault Weapon, 20 mm) adalah peluncur granat yang dirancang oleh Tony Neophytou dan dipasarkan oleh Denel.
PAW-20 adalah senjata genggam, peluncur granat semi-otomatis yang menembakkan 20 mm titik ledakan bulat. Senjata ini menampung hingga tujuh putaran di kotak magazin konvensional, dengan jangkauan efektif 300-400 meter.

</doc>
<doc id="1159663" url="?curid=1159663" title="Skuat Piala Konfederasi FIFA 2013">
Skuat Piala Konfederasi FIFA 2013

Berikut merupakan skuat Piala Konfederasi FIFA 2013 yang diselenggarakan di Brasil, 15 hingga 30 Juni 2013.
Setiap skuat terdiri atas 23 pemain, di mana tiga di antaranya harus merupakan penjaga gawang. Penggantian atas pemain yang mengalami cedera dapat dilakukan hingga 24 jam sebelum tim bermain pada pertandingan mereka. Pemain bertanda merupakan kapten untuk setiap tim nasional.
Grup A.
Pelatih kepala: Luiz Felipe Scolari
Skuat diumumkan pada 14 Mei 2013.
Pada 7 Juni, Leandro Damião mengundurkan diri dari skuat karena cedera paha dan digantikan oleh Jô.
Pelatih kepala: Alberto Zaccheroni
Skuat diumumkan pada 5 Juni 2013.
Meksiko.
Pelatih kepala: José Manuel de la Torre
Skuat diumumkan pada 20 Mei 2013.
Italia.
Pelatih kepala: Cesare Prandelli
Skuat diumumkan pada 3 Juni 2013.
Grup B.
Pelatih kepala: Vicente del Bosque
Skuat diumumkan pada 2 Juni 2013.
Uruguay.
Pelatih kepala: Óscar Tabárez
Skuat diumumkan pada 4 Juni 2013.
Tahiti.
Pelatih kepala: Eddy Etaeta
Skuat diumumkan pada 24 Mei 2013.
Nigeria.
Pelatih kepala: Stephen Keshi
Skuat diumumkan pada 7 Juni 2013.

</doc>
<doc id="1159664" url="?curid=1159664" title="Wiranatakusumah VI">
Wiranatakusumah VI

Pada Tanggal 14 Januari 1948, diangkat menjadi Bupati Bandung ia lahir tanggal 4 September 1911 di Cianjur, Jawa Barat, semasa mudanya, ia menamatkan pendidikan MOSVIA tahun 1935. Bupati RadenTumenggung Male Wiranatakusumah mendirikan Negara Pasundan, istilah ini lahir pada tanggal 4 Mei 1947. Setelah itu di Bandung diadakan konferensi Jawa Barat yang bertujuan RECOBA (Badan Pemerintahan Daerah Sementara), konfrensi ini dipimpin oleh Hilman Djajadiningrat.
Pada tanggal 14 Oktober 1947 diadakan konferensi yang pertama dan yang ke-2 diadakan pada tanggal 26 Desember 1947 yang dipimpin oleh R.Tumenggung Juarsa.
Konferensi itu menghasilkan Ketatanegaraan Pasundan. dan konferensi yang ketiga menghasilkan terbentuknya Parlemen Negara Pasundan yang diadakan pada tanggal 16 Februari 1948 oleh R.Tumenggung Juarsa. kemudian untuk memajukan rakyat pada tahun 1951 di Kabupaten Bandung diadakan gerakan mengumpulkan modal Nasional mendirikan Koperasi, membangun Kota Majalaya menjadi Kota Industri Tenun.Sementara itu pada tanggal 2 Februari 1948 pemerintah RI mengumumkan bahwa orang-orang yang berpendirian Negara Kesatuan. Kemudian setelah itu terbentuklah Badan Parlemen Negara Pasundan. Serta dalam pemerintahan (Badan Eksekutif) negara pasundan unsur yang cukup kuat. Wali negaranya R.A.A WIRANATAKUSUMAH menjabat Ketua MA Republik Indonesia di Yogyakarta atas restu Presiden RI.
Untuk menjaga keamanan dan ketertiban memberantas Gerombolan DI/TII ia mengadakan Gerakan Anti DI/TII. Di Kawadanaan Cililin dikerahkan kurang lebih 35.000 rakyat mengadakan "Gerakan Sisir" dengan Tentara. Hasilnya 80 orang gerombolan menyerah.
Untuk Kabupaten Bandung, Bupati RI ialah Sabri Kartasomantri (bekas Wedana Pasundan) Pada tahun 1956 Menteri Dalam Negeri mengalih tugaskan Raden Tumenggung Male Wiranatakusumah. Pada saat kemudian untuk memajukan rakyat pada tahun 1956 Kabupaten Bandung diadakan gerakan mengumpulkan modal Nasional mendirikan Koperasi, membangun Kota Majalaya menjadi Kota Industri Tenun. Pada saat Rd.Tumenggung Wiranatakusumah mau dialih tugaskan ada demontrasi rakyat yang mengusulkan supaya ia tetap jadi Bupati Kabupaten Bandung.
Keluarga.
Raden Tumenggung Male Wiranatakusumah putra dari R.A.A.H.M. Wiranatakusumah V dan NRA. Inda Admini (Yoyo) dan mempunyai garwa :
Pernikahan dengan Retnadi Sewunegara dikaruniai putra :

</doc>
<doc id="1159665" url="?curid=1159665" title="Kota khusus di Korea Selatan">
Kota khusus di Korea Selatan

Kota khusus adalah satu dari daerah administrasi tingkat pertama dalam Korea Selatan. Ada 8 kota tingkat pertama di Korea Selatan: Busan, Daegu, Daejeon, Gwangju, Incheon, Sejong, Seoul dan Ulsan.
Posisi dalam hierarki dan Jenis.
Kota khusus adalah pembagian administrasi dengan tingkat tertinggi di Korea Selatan. Kota-kota ini mempunyai status yang sama dengan provinsi. Ada tiga jenis kota tingkat pertama di Korea Selatan.
Administrasi.
Pada kota-kota khusus dan metropolitan di Korea Selatan, Walikota adalah pejabat penanggung jawab resmi yang tertinggi. Walikota dipilih langsung oleh rakyat yang terdaftar sebagai penduduk kota untuk masa jabatan empat tahun, misalnya Walikota Seoul.

</doc>
<doc id="1159666" url="?curid=1159666" title="Metamorfosis kupu-kupu">
Metamorfosis kupu-kupu

Daur hidup kupu-kupu dimulai dari telur. Telur kupu-kupu biasanya berada di permukaan daun. Telur kemudian menetas menjadi ulat. Ulat itu akan makan selama berhari-hari, lama kelamaan ulat akan behenti makan, dan mulai berubah menjadi kepompong.
Masa kepompong ini berlangsung selama berhari-hari. Jika telah sempurna, kupu-kupu keluar dari kepompong tersebut,dan menjadi Kupu-kupu dewasa. Yang berkembang biak dengan bertelur. Dari telur itu, proses metamorfosis dimulai lagi. 

</doc>
<doc id="1159673" url="?curid=1159673" title="Apandi Wiradiputra">
Apandi Wiradiputra

Pada tahun 1956 ia diangkat menjadi Bupati Bandung untuk menggantikan R.Tumenggung Male Wiranatakusumah yang akan dipindahtugaskan, tetapi tiba-tiba tersebar berita disurat kabar bahwa Bupati R.T.M Wiranatakusumah tidak jadi dipindahkan tetapi hanya dipindahkan ke Kantor Gubernur sebagai Bupati yang diperbantukan. Sebagai aksi atas berita itu, DPRDS Kabupaten Bandung mengadakan sidang pada tanggal 5 Maret 1956, khusus untuk membicarakan masalah tersebut, hasil dari sidang itu menyatakan bahwa DPRDS keberatan atas kepindahan R.T.Male Wiranatakusumah.
Respon dari rencana kepindahan tersebut, masyarakat Kabupaten Bandung mengadakan demonstrasi dihalaman Pendopo Kabupaten Bandung yang menuntut dipertahankannya R.T. Male Wiranatakusumah sebagai Bupati Bandung kepada Menteri Dalam Negeri dan Dewan Pemerintah Daerah.
Namun pemerintah pusat sudah terlanjur mengangkat R. Apandi Wiradiputra sebagai Bupati Bandung, sehingga Menteri Dalam Negeri yang pada saat itu dijabat Mr. Sunaryo memutuskan R.T. Male Wiranatakusumah dpindahkan dan diberikan gelar menjadi Raden Lampung.
Dengan adanya kesepakatan itu maka persoalan Bupati Bandung sudah terselesaikan dengan diterima R. Apandi Wiradiputra sebagai Bupati Bandung. tri Tenun. Pada saat Rd.Tumenggung Wiranatakusumah mau dialih tugaskan ada demontrasi rakyat yang mengusulkan supaya ia tetap jadi bupati Kabupaten Bandung.
Sumber : Penelusuran Sejarah Pemerintah Kabupaten Bandung Tahun 1846 - 2010
Pranala luar.
Bupati R. APANDI WIRADIPUTRA Periode 1956-1957.Website Resmi Pemkab Bandung.

</doc>
<doc id="1159681" url="?curid=1159681" title="SMA Negeri 1 Slogohimo">
SMA Negeri 1 Slogohimo

SMA Negeri 1 Slogohimo adalah sekolah menengah atas negeri yang beralamat di Dusun Sanan Desa Waru Kecamatan Slogohimo Kabupaten Wonogiri. SMA Negeri 1 Slogohimo berada di sebelah timur SMP Negeri 1 Slogohimo. Sama dengan Sekolah Menengah Atas pada umumnya, SMA Negeri 1 Slogohimo menyelenggarakan pendidikan formal yang dapat ditempuh dalam waktu 3 tahun.
Kurikulum.
SMA Negeri 1 Slogohimo menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Prestasi.
Prestasi SMA Negeri 1 Slogohimo diantaranya:
Fasilitas.
Fasilitas SMA Negeri I Slogohimo antara lain sebagai berikut:
Sejarah.
SMA Negeri 1 Slogohimo berdiri pada tanggal 25 Juni 1999. Pada awalnya gedung SMA belum berdiri, sehingga kegiatan Belajar-Mengajar harus meminjam gedung SMP Negeri 1 Slogohimo. 
Pada tahun pertama SMA Negeri 1 Slogohimo masih diampu oleh SMA Negeri 1 Jatisrono dengan kepala sekolah Drs. Suparno. 
Pada bulan Maret 2000, SMA Negeri 1 Slogohimo mempunyai Kepala Sekolah definitive yang ditandai dengan serah terima jabatan dari Drs. Suparno ke Drs. Edy Pudiyanto, mantan guru SMA Negeri 7 Surakarta. Masa jabatan Drs. Edy Pudiyanto hanya 2 tahun, pada tanggal 23 Agustus 2002 menyerahkan jabatan kepala sekolah kepada Drs. Suprapto, mantan kepala SMA Negeri 1 Girimarto.
Setelah 3 tahun menjabat di SMA Negeri 1 Slogohimo, tampuk pimpinan pun berubah lagi dengan hadirnya Dra. Yuli Bangun Nursanti, M. Pd sebagai kepala sekolah baru sekaligus sebagai wanita pertama yang memimpin SMA ini, SMA Negeri 1 Slogohimo.
Kepala Sekolah.
Sejalan dengan itu Kepala SMA Negeri I Slogohimo juga mengalami pergantian yaitu:
Proses Pembelajaran.
Dalam proses pembelajaran, SMA Negeri 1 Slogohimo menyediakan 2 program studi, yaitu Ilmu Pengetahuan Alam (IPA) dan Ilmu Pengetahuan Sosial (IPS). Selain itu juga dibuka Program Khusus Bakat Olahraga (Kelas Bakat Istimewa Olahraga). SMA Negeri 1 Slogohimo adalah sekolah pertama di Jawa Tengah yang membuka Program Khusus Bakat Olahraga ini.
Sekolah ini mempunyai beberapa kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:

</doc>
<doc id="1159686" url="?curid=1159686" title="Memed Ardiwilaga">
Memed Ardiwilaga

Mayor R. Memed.Ardiwilaga, B.A. adalah seorang Bupati Kepala Daerah Swantara TK.II Bandung (atau Kabupaten Bandung) pada tahun 1960-1967. Ia dilantik pada tanggal 20 April 1960 oleh Wakil Gubernur Kepala Daerah DT.I Jawa Barat, Astrawinata. Pengangkatan ini langsung ditangani oleh Presiden dengan Surat Keputusannya dan tanpa Melalui Pemilihan Rakyat (DPRD). Ia adalah Bupati pertama yang berasal dari kalangan Militer. 
Sejarah.
Pada saat berlangsungnya perombakan ketata-negaraan khususnya tata pemerintahan sejak diterbitkannya Dekret Presiden 5 Juli 1959, daerah Kabupaten Bandung tidak mempunyai seorang Kepala Daerah. Sepuluh calon kepala Daerah yang dipilih oleh DPRD DT.II Bandung tanggal 31 Oktober 1959 ditolak oleh Menteri Dalam Negeri dan Otonomi Daerah tanggal 20 Januari 1960. Untuk sementara Bupati Bandung dipegang oleh R. Godjali Gandawidura. Dengan keluarnya Surat Keputusan pejabat Presiden Republik Indonesia No.158/M/1960 tertanggal 7 April 1960. Mayor R. Memed.Ardiwilaga, B.A diangkat menjadi Bupati kepala Daerah Swantara TK.II Bandung dan dilantik pada tanggal 20 April 1960 oleh Wakil Gubernur Kepala Daerah DT.I Jawa Barat, Astrawinata. Pengangkatan ini langsung ditangani oleh Presiden dengan Surat Keputusannya dan tanpa Melalui Pemilihan Rakyat (DPRD). Ia adalah Bupati pertama yang berasal dari kalangan Militer. Bupati Mayor R.Memed Ardiwilaga, BA. mengadakan perubahan Tata Pemerintahan, pemulihan keamanan dan Rehabilitasi Masyarakat Desa. Dan menjelang akhir jabatannya terjadilah apa yang dikenal sebagai "Peristiwa G30-S/PKI".
Pada upacara Pelantikan Mayor Ardiwilaga, BA menjadi Bupati Kepala Daerah DST I Bandung juga dinyatakan bubarnya jabatan kepala Daerah (kini dirangkap oleh Bupati) Badan Dewan Pemerintahan daerah (DPD) oleh ketua DPRD DST II Bandung R. Suwendi Sumawiguna.
Di luar struktur Pemerintahan resmi dibentuk pula suatu badan yang disebut catur tunggal. Kemudian ditingkatkan menjadi paca Tunggal. Bandan ini berfungsi untuk mengkoordinir kerjasama antara Bupati Kepala Daerah, Komando Distrik Militer, Jaksa, Polisi, dan Front nasional.
Sementara itu jabatan Sekretatis daerah menjadi penting kedudukannya karena wewenang dan tugasnya diperluas. Untuk pertama kalinya seorang sekretaris daerah dipilih oleh DPRD. Pada sidang pleno DPRDGR DST II Bandung tanggal 13 Maret 1965 terpilih ANDA KERTABUDI sebagai SEKDA DST II Bandung.
Berdasarkan undang-undang No.18 tahun 1965 tentang pokok-pokok pemerintah daerah sebutan Daerah Swantara Tingkat II diganti Daerah Tingkat II dan kedudukan Wedana dihilangkan, tugas-tugasnya dialihkan kepada Bupati Kepala Daerah.
Awal tahun 1967 mulai diwarnai oleh peristiwa-peristiwa yang sangat menarik. Sebagai jawaban atas penolakan MPRS terhadap pidato Nawaksara, sebagaimana tertuang dalam keputusan MPRS No.5/Presiden Soekarno menyampaikan laporan tertulis kepada MPRS yang kemudian dikenal sebagai Pel Nawakarsa (pelengkap Nawakarsa).
Ketika terjadi Peristiwa G30-S/PKI pimpinan Pemerintah Kabupaten dihadapkan kepada kesulitan yang besar. Pada waktu itu Gubernur Jawa Barat, sedang berada di luar negeri (RRC) sedangkan Pemerintah Daerah Kabupaten Bandung tidak mempunyai pegangan untuk menghadapi peristiwa itu. Informasi itu pun tidak tegas. Setelah Gubernur Jawa Barat Mayor Jenderal Mashudi berada kembali ditanah air dan memberi petunjuk, pimpinan Pemda Kabupaten Bandung mempunyai pegangan dalam menghadapi peristiwa itu.
Di Kabupaten Bandung ada beberapa orang camat yang didemonstrasi oleh rakyatnya karena diketahui sebagai anggota PKI. Rakyat menolak kepemimpinan camat itu. Untuk menghadapi masalah ini Bupati Bandung memutasikan mereka. Ada yang dipindahkan tugas kedaerah lain ada pula yang ditarik ke kantor kabupaten. Mereka mendapatkan pengawasan khusus dari pimpinan pemerintah daerah agar kembali ke jalan yang benar.
Meskipun terdapat beberapa orang aparat pemerintah Daerah yang ditahan tetapi pada umumnya pemerintah di Kabupaten Bandung terus berjalan sebagaimana biasa. Pejabat-pejabat pemerintah yang dipecat. Diberhentikan atau dinon-aktifkan dari tugasnya, segera diisi dengan cara pengalihan tugas, pengangkatan pejabat sementara. Disamping itu dilakukan penerangan-penerangan, ceramah-ceramah, pengajian-pengajian, ke desa-desa untuk menjelaskan tentang niat jahat PKI dan bahaya ajaran Komunis, serta perlunya dipertahankan dan dilaksanakannya Pancasila dan Undang-undang Dasar 1945.
Pranala luar.
Bupati R. MEMED ARDIWILAGA,BA Periode 1960-1967.Website Resmi Pemkab Bandung.

</doc>
<doc id="1159687" url="?curid=1159687" title="Counter Strike Vanguard">
Counter Strike Vanguard

Counter Strike Vanguard merupakan proyek pemodifikasian cs 1.6 yang di jalankan Star blue (Sekarang Vetera blue) juga merupakan aksi menolak Point blank game terbesar di asia tenggara . Counter Strike Vanguard di buat pada tahun 2012 dan Masih dalam pengupdatetan. Counter Strike Vanguard memiliki beberapa mode:
Bomb Mision.
Disini CT akan mencegah peledakan bomb yang di lakukan oleh T. Dalam hal ini CT dan T terkadang brutal karena memakai senjata yang mematikan .
Hostage Mision.
Disini CT akan menyelamatkan sandera yang di lakukan oleh T. 
Deathmatch.
Disini CT dan T akan bertempur dengan penghapusan misi. Waktu Respawn sekitar 5 menit dan sangat brutal.
Dinosaurus.
Disini CT akan melawan Dinosaurus yang membuat kekacauan. Mode ini sangat di gemari. Dan juga membuktikan Counter Strike unggul dari Point Blank.
Ghost Investigation.
Disini CT akan menginvestigasi tempat hantu . Dalam hal ini anda sendiri melawan hantu yang tidak terlihat.

</doc>
<doc id="1159692" url="?curid=1159692" title="Wakil Gubernur Maluku Utara">
Wakil Gubernur Maluku Utara

Wakil Gubernur Maluku Utara adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Maluku Utara di bawah Gubernur Maluku Utara. 

</doc>
<doc id="1159693" url="?curid=1159693" title="Masturi">
Masturi

Mayor Masturi adalah mantan Bupati Bandung yang dilantik pada tanggal 27 Februari 1967, menggantikan R.Memed Ardiwilaga, BA.
Mayor Masturi adalah Bupati kedua yang berasal dari kalangan Militer. Hal ini dianggap sesuai konsep Dwi-Fungsi ABRI yang menyatakan bahwa ABRI itu mempunyai tugas ganda (Dwi-Fungsi) yaitu selain memangku tugas sebagai alat Negara dalam bidang pertahanan dan keamanan juga mempunyai tugas kerja dalam bidang kemasyarakatan (Sosial).
Bupati Bandung yang baru menghadapi tugas yang tidak ringan. Setelah dilakukan pembersihan aparat ternyata muncul usaha untuk mengembalikan kekuatan PKI. Pada akhir tahun 1967 di Daerah Kecamatan Pangalengan muncul gerombolan sisa-sisa PKI. Mereka bergerak disekitar perkebunan srikandi dengan pusatnya di Gunung Kencana. Disana mereka mengadakan latihan militer dan kegiatan-kegiatan lain yang mencurigakan. Namun berkat kerjasama ABRI dan pertahanan sipil serta rakyat setempat, sisa-sisa PKI itu dapat ditangkap. Kekuatan gerombolan berjumlah 27 orang, mereka terdiri dari warga Negara keturunan Cina dan menamakan diri TPRI (Tentara Pembebas Republik Indonesia). Dari mereka dapat dirampas 21 buah granat baja, 300 lencana, gambar-gambar Mao Tse Tung, dokumen-dokumen dan sebagainya
Sejak tahun 1967 Pemda Kabupaten Bandung mendasarkan program kerjanya, pada program kerja Kabinet Ampera, dan juga menyusun program kerja tersendiri yang dinamai program kerja Repeh Raprih Kertaraharja. Repeh Rapih Kertaraharja adalah Semboyan Kabupaten Bandung ini dimaksudkan untuk mengusahakan memenuhi hajat hidup rakyat banyak mengangkat Sembilan bahan pokok, terutama Beras yang pada waktu itu sebelumnya mengalami krisis dan mengembalikan ketertiban serta keamanan masyarakat yang telah terganggu akibat terjadinya peristiwa G30-S.
Berdasarkan Surat Keputusan Bupati No.23/BK/HUK/67 tanggal 1 Juni 1967 diadakan reorganisasi dalam organisasi sekretaris Pemda Kabupaten Bandung.
Sehingga organisasi baru terbagi menjadi 3 unsur yaitu :
Kepala-kepala Biro, yang meliputi bidang pemerintahan umum, pengawasan, keuangan, Humas DPRD.
Dinas-dinas, jawatan-jawatan dan lembaga-lembaga
Repelita mulai dikerjakan pada tanggal 1 April 1969 sesuai jadwal, waktu pelaksanaan Repelita Nasional dan Repelita daerah-daerah lainnya. Baru saja Repelita dilaksanakan selama 2 bulan, Letkol Masturi meninggal dunia pada hari Jum'at tanggal 4 Juli 1969 setelah menjabat Bupati Bandung selama 2 tahun 4 Bulan. Untuk menghargai jasa-jasanya terutama dalam hal pembinaan orde baru, pencegahan munculnya kembali sisa-sisa G30-S, mewujudkan situasi dan kondisi yang cocok untuk memenuhi pembangunan serta menyusun Repelita Kabupaten Bandung, DPRDGR Kabupaten Bandung memutuskan untuk memberi gelar "pahlawan pembangunan Daerah Kabupaten Bandung" Bagi "Kolonel Anumerta Masturi".

</doc>
<doc id="1159695" url="?curid=1159695" title="Wakil Gubernur Aceh">
Wakil Gubernur Aceh

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Aceh.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1159696" url="?curid=1159696" title="Stadion Sinuiju">
Stadion Sinuiju

Stadion Sinuiju adalah stadion serba guna yang berlokasi di Sinuiju, digunakan untuk berbagai acara dan pertandingan sepak bola. Pemakai utamanya adalah Sinŭiju Locomotive F.C.. Kapasitasnya sekitar 17.500.

</doc>
<doc id="1159702" url="?curid=1159702" title="Badik Titipan Ayah">
Badik Titipan Ayah

Badik Titipan Ayah (BTA) adalah sebuah film televisi yang ditayangkan oleh SCTV pada tanggal 2 Oktober 2010.
Film ini mengangkat tema tentang budaya siri’ yang dijunjung tinggi dan sangat dijaga oleh masyarakat suku Bugis-Makassar. Film yang diprakarsai oleh Deddy Mizwar ini merupakan suatu karya yang jarang ditemukan karena menguak tentang kearifan budaya lokal Bugis-Makassar.
Film ini memicu animo dan antusias penonton terutama di daerah Makassar karena merasa penasaran dengan judul yang diusung oleh produser. Nuansa kedaerahan sangat kental di dalam karya ini, penggambaran tentang bagaimana masyarakat Bugis-Makassar menyikapi dan menyelesaikan masalah yang sangat fatal yang menyangkut harkat dan martabat keluarga.
Alur Cerita.
Diceritakan, putri tunggal Karaeng Tiro dan Karaeng Caya yaitu Andi Tenri memutuskan untuk silariang (kawin lari) bersama kekasihnya Andi Firman yang telah menghamilinya atas permintaannya sendiri. Alasan mengapa ia melakukan silariang (kawin lari) adalah karena ia sadar bahwa rencananya untuk menjadikan bayi yang ada di dalam kandungannya sebagai alasan untuk menyatukan cintanya bersama Andi Firman akan sia-sia dan bahkan akan memicu kemarahan tettanya (ayahnya), Karaeng Tiro.
Mengetahui bahwa keluarganya telah nipakasiri’ (dipermalukan) karena putri semata wayangnya Andi Tenri silariang (kawin lari) bersama kekasihnya, Karaeng Tiro lalu meminta putra tunggalnya Andi Aso untuk menyelesaikan persoalan tersebut sesuai dengan cara dan prinsip suku Bugis-Makassar yaitu dengan menggunakan badik. Karaeng Tiro mewariskan badik pusaka I La Sanrego yang merupakan warisan keluarga yang telah memakan banyak darah musuh dan penghianat untuk menyelesaikan masalah tersebut. Bagi orang Bugis-Makassar, persoalan siri’ adalah persoalan adat, dan harus diselesaikan secara adat.
Perasaan dilema yang melanda Andi Aso antara rasa sayang kepada adik perempuannya dan upaya melaksanakan amanah tersirat sang ayahanda untuk menyelesaikan permasalahan ini demi menegakkan kembali harga diri dan martabat keluarga yang telah dinodai oleh Andi Tenri bersama kekasihnya Andi Firman. Andi Aso didampingi oleh anak angkat Karaeng Tiro bernama Limpo kemudian mencari Andi Tenri dan Andi Firman hingga ke kota Makassar.
Beberapa waktu beselang Karaeng Tiro Wafat karena serangan jantung akibat dipermalukan oleh seorang warga yang menanyakan keberadaan Andi Tenri ketika menuju ke acara perkawinan kerabatnya. Mendengar kabar bahwa ayahnya (tettanya) mennggal dunia Andi Tenri dan sang suami nekad membawa bayi mereka yang baru lahir datang ke Bira, kampung halamannya untuk melihat jenazah tettanya (ayahnya) untuk yang terakhir kalinya.
Andi Aso dan Daeng Limpo menyambut kedatangan mereka dengan amarah yang membara. Badik pun dihunus oleh Andi Aso, bersiap melakukan perhitungan dengan Andi Firman yang juga sudah menghunus badiknya. “Ingat, badik yang sudah dikeluarkan dari sarungnya, pantang dimasukkan kembali sebelum melaksanakan tugasnya!,” tegas Daeng Limpo dengan mata menyala. Keadaan menjadi sangat tegang. Tanpa rasa takut sedikitpun, Andi Tenri maju menghadapi Badik yang terhunus di tangan sang kakak, siap menghadapi kemungkinan terburuk sebagai wujud tanggungjawab dan risiko atas perbuatannya.
Dengan wajah yang murung dan tetesan air mata di pipinya yang belum mengering, Karaeng Caya melerai konflik batin antar kedua anaknya beserta menantunya. Kemudian menghampiri jenazah suaminya sambil menggendong cucu pertamanya dari rahim putri tunggalnya dan memohon kepada jenazah suaminya agar memaafkan kesalahan yang dilakukan oleh putri tunggal mereka.
Pada akhirnya Limpo menghunuskan serta menancapkan ujung badik di perutnya, sebagai tindakan karena ia tidak mampu mengemban tugas untuk memulihkan Siri’ yang menjadi aib bagi keluarga Karaeng Tiro dan agar badik I La Sanrego dapat kembali masuk kedalam sarungnya karena telah melaksanakan yaitu dengan
meneteskan darah.

</doc>
<doc id="1159703" url="?curid=1159703" title="Daftar stadion di Korea Utara">
Daftar stadion di Korea Utara

Berikut ini adalah daftar stadion di Korea Utara.

</doc>
<doc id="1159707" url="?curid=1159707" title="Stadion Haeju">
Stadion Haeju

Stadion Haeju adalah stadion serba guna di Haeju, Korea Utara. Stadion ini sekarang terutamanya digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadium ini mampu menampung 25.000 penonton.

</doc>
<doc id="1159710" url="?curid=1159710" title="Lily Sumantri">
Lily Sumantri

RH Lily Sumantri adalah bupati Bandung periode 1969 - 1974. Pada Tanggal 4 Oktober 1969 sehari menjelang peringatan HUT ABRI ke 24 ia dilantik secara resmi oleh Gubernur KDH TK.I Provinsi Jawa Barat Bapak H. Mashudi. Lily adalah Bupati Bandung yang ke 20 pada saat dilantik usianya 41 tahun, menggantikan Kedudukan almarhum Kol. Inf. Masturi.
Pada saat itu Kabupaten Daerah Tingkat II Bandung berpenduduk kurang lebih kurang 1.877.292 jiwa dan Wilayah Kabupaten DT. II Bandung terletak di dataran tinggi dengan ketinggian antara 650 M sampai dengan 2.320.M. dari permukaan laut serta mempunyai luas areal 317.346 Ha/ 3.173,46 Km2 Wilayah pemerintahan terdiri atas :
3. 36 Wilayah Kecamatan
4. 300 Buah Desa
Berdasarkan Undang-undang No 18/1965, Seorang Kepala Daerah didampingi oleh seorang petinggi yang merupakan tenaga Pusat yang diperbantukan. Disamping itu seorang Bupati Kepala Daerah dalam menghadapi masalah urusan Legislatif/ Politis dibantu oleh Anggota BPH yang terdiri dari utusan mewakili Fraksi ABRI dan 3 (Tiga) orang Fraksi dari Partai Politik. Hal itu dihapus setelah ada perubahan berdasarkan Undang-undang No 5 tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan di Daerah.
Pusat Pemerintahan pada saat itu di Alun-alun Bandung tepatnya di Jalan Balonggede, tercatat peristiwa penting, yaitu rencana pemindahan ibukota dari lokasi semula (Kodya Bandung) kewilayah hukum Kabupaten Bandung, yaitu Baleendah. Kepindahan ini disebut sebagai kembalinya Ibukota Kabupaten Bandung ke tapak Cikal Bakal Kabupaten Bandung yang pertama semasa Tumenggung Wiraangunangun. Pemindahan ibu kota Kabupaten Bandung itu ditujukan untuk mengembangkan kepemimpinan dan pelayanan kepada masyarakat di daerah sendiri bukan saja kepada historis dan psychologis tetapi juga didasarkan pada rasionil dan prinsip-prinsip perencanaan yang matang. Perletakkan Batu pertama dilaksanakan pada hari jadi ke 333 Kabupaten Bandung, April 1974. Dalam perkembangannya. Pada lahan yang diperuntukkan Ibukota Kabupaten Bandung itu, sempat dibangun berbagai fasilitas, antara lain perkantoran untuk beberapa instansi diantaranya Gedung DPRD, Bupati dan sebagainya, disamping itu jalan penunjang yang lengkap dan memadai dibuat sesempurna mungkin.
Akan tetapi atas beberapa pertimbangan fisik Geografis wilayah Baleendah tidak memungkinkan untuk lokasi Ibukota Bandung.
Tepat pada hari Rabu tanggal 4 Desember 1974 secara resmi ia berhenti sebagai Kepala Daerah TK. II Bandung.
Pranala luar.
Bupati R.H. LILY SUMANTRI Periode 1969-1975 Website Resmi Pemkab Bandung

</doc>
<doc id="1159713" url="?curid=1159713" title="Susanto Purnomo">
Susanto Purnomo

Ir. Susanto Purnomo MT () adalah profesional Indonesia yang mejabat sebagai Direktur Utama PT. Pembangkitan Jawa Bali (PJB). Susanto Purnomo merupakan alumnus Teknik Elektro Arus Kuat ITB tahun 1979 dan Master di bidang Bisnis Administrasi Teknologi di ITB. Susanto Purnomo mulai berkarier di PLN tahun 1979, diangkat sebagai Direktur Pengembangan dan Niaga PT. PJB tahun 2004. Susanto Purnomo pindah tugas ke PT. Indonesia Power menjadi Direktur SDM tahun 2007, dan kembali ke PT. PJB pada tahun 2009 untuk menjabat sebagai Direktur Utama PT. PJB. Ia dikenal dengan berbagai kebijakannya untuk memperbaiki kinerja PT. PJB dari segi keuangan maupun teknis seperti perbaikan trafo, penambahan daya, pembangunan pembangkit dan memperluas jangkauan konsumen listrik. Ia juga pernah ikut membantu PT. PJB meraih rekor Muri melalui Aksi "1000 Perahu Sapu Bersih Waduk Cirata" dengan catatan rekor baru "Membersihkan Waduk dengan Perahu Terbanyak".

</doc>
<doc id="1159718" url="?curid=1159718" title="Daftar Wakil Gubernur Sumatera Barat">
Daftar Wakil Gubernur Sumatera Barat

Wakil Gubernur Sumatera Barat adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Sumatera Barat setelah Gubernur Sumatera Barat, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.
Marlis Rahman adalah wakil gubernur pertama yang terpilih pada pemilihan umum pada tahun 2005 berdasarkan UUD 1945. Pada tahun 2009, Gubernur petahana Gamawan Fauzi diangkat sebagai Mendagri pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Menurut UU No. 32 Tahun 2004, bila posisi gubernur kosong, wakil gubernur harus mengisi jabatan tersebut sehingga jabatan ini kosong lebih kurang selama 10 bulan. Wakil Gubernur petahana adalah Nasrul Abit yang terpilih setelah memenangi pilkada pada tahun 2015. Ia terpilih untuk masa jabatan 2016-2021. 
Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Sumatera Barat.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1159719" url="?curid=1159719" title="Heru Djojo Adhiningrat">
Heru Djojo Adhiningrat

Heru Djojo Adhiningrat (Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara Kaltim tahun 1960) adalah profesional Indonesia yang menjabat sebagai Direktur Utama PT. Danareksa (Persero). Heru Djojo meraih gelar sarjana di bidang Akuntansi dari Davies College Inggris dan Southern Vermont College Amerika Serikat. Heru Djojo juga meraih MBA di bidang Keuangan dari California State University AS dan West Coast University AS. Heru Djojo merupakan pemegang lisensi Penjamin Emisi Perwakilan dari Bapepam sejak 1994. Heru Djojo pernah menjabat sebagai Managing Director PT. Danareksa Sekuritas (1996-2001), Presiden Direktur PT. Mandiri Sekuritas (2003-2006), Presiden Direktur PT. CIMB GK Securities Indonesia (2006-2007) dan Direktur Utama PT. Bukit Baiduri Energi (2007-2008). Heru Djojo juga sempat menjadi Wakil Presiden Direktur PT. Semen Gresik (2008-2009).

</doc>
<doc id="1159720" url="?curid=1159720" title="Daftar Wakil Gubernur Sumatra Selatan">
Daftar Wakil Gubernur Sumatra Selatan

Photo Wakil Gubernur Sumatera Selatan periode 7 november 2008 - 7 november 2013 salah, yang ditampilkan itu adalah photo Ridwan Mukti (beliau sekarang Gubernur Bengkulu, sebelumnya Bupati Musi Rawas Suamtera Selatan).
Wakil Gubernur Sumatera Selatan adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Sumatera Selatan setelah Gubernur Sumatera Selatan, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.
Wakil Gubernur Sumatera Barat tahun 2013 akan dijabat oleh Ishak Mekki yang berpasangan dengan Gubernur Alex Noerdin.
Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Sumatera Selatan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1159723" url="?curid=1159723" title="Icelandic Airlines Penerbangan 001">
Icelandic Airlines Penerbangan 001

Icelandic Airlines LL 001, sebuah penerbangan sewaan, jatuh pada tanggal 15 November 1978 saat mendekati landasan pacu bandara internasional Colombo, Sri Lanka. Jatuhnya Douglas DC-8 ini menewaskan 8 dari 13 awak Islandia, 5 awak cadangan dan 170 jamaah Haji dari Kalimantan Selatan, Indonesia, dari total 262 penumpang dan awak pesawat. Laporan resmi otoritas Sri Lanka menyebutkan bahwa kemungkinan penyebab jatuhnya pesawat ini adalah awak pesawat gagal mengikuti prosedur pendekatan. Meski begitu, otoritas Amerika Serikat dan Islandia secara resmi mengklaim kerusakan peralatan di bandara dan kesalahan pengendali lalu lintas udara sebagai penyebab musibah ini. Ini merupakan musibah terburuk sepanjang sejarah penerbangan Islandia.
Pesawat ini berangkat dari Jeddah, Arab Saudi, ke Surabaya, Indonesia. Rencananya pesawat mendarat di Bandar Udara Internasional Bandaranaike, Colombo, untuk mengisi bahan bakar dan pergantian awak kabin. Badai petir terjadi di wilayah tersebut dan rincihan angin sangat dikhawatirkan.
Pesawat.
Pesawat yang terlibat dalam insiden ini adalah DC-8 yang disewa untuk keperluan Haji. Nomor registrasinya adalah TF-FLA dan nama pesawatnya "Leifur Eiríksson".

</doc>
<doc id="1159729" url="?curid=1159729" title="Wakil Gubernur Nusa Tenggara Barat">
Wakil Gubernur Nusa Tenggara Barat

Daftar wakil gubernur provinsi Nusa Tenggara Barat.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1159743" url="?curid=1159743" title="Serie A 2007–08">
Serie A 2007–08

Serie A 2007–08 adalah musim ke-76 sejak pendiriannya, dan dimulai pada 26 Agustus 2007 dan berakhir pada 18 Mei 2008. Internazionale berhasil mempertahankan gelar juara di hari terakhir musim, duduk di posisi pertama dengan 85 poin, unggul tiga poin dari Roma.
Peristiwa.
Investigasi "Plusvalenze".
Sebuah penyelidikan dilakukan oleh "CO.VI.SOC." (organisasi pemantau keuangan sepak bola Italia) terhadap kondisi keuangan empat tim Serie A (Internazionale, Milan, Sampdoria, dan Reggina) yang diduga menggembungkan harga jual pemain () untuk lolos dalam pemeriksaan keuangan pada musim 2005-06. Jika dugaan ini terbukti, hukuman yang didapat keempat klub ini dapat berkisar dari pengurangan poin, degradasi ke Seri B, sampai pencopotan gelar juara Internazionale pada 2005-06 (yang justru mereka dapatkan dari pencopotan gelar Juventus karena Calciopoli).
Pembunuhan suporter Lazio.
Pada pagi hari 11 November 2007, Gabriele Sandri, seorang suporter Lazio berusia 26 tahun dari Roma terbunuh karena sebuah tembakan di lehernya ketika duduk di sebuah mobil, oleh seorang petugas polisi, setelah beberapa suporter Lazio melempari sekelompok "ultras" Juventus di tempat peristirahatan Badia al Pino di Arezzo, dalam area A1 Motorway. Beberapa pertandingan Serie A lain ditunda karena tragedi ini, dan sang pelaku, Luigi Spaccarotella, divonis 9 tahun dan 4 bulan penjara karena ditemukannya unsur kesengajaan dalam tragedi yang awalnya diduga sebagai sebuah kecelakaan ini.
Hasil.
 

</doc>
<doc id="1159744" url="?curid=1159744" title="Making Love Out of Nothing at All">
Making Love Out of Nothing at All

"Making Love Out of Nothing At All" adalah lagu populer untuk kekuatan balada yang ditulis dan disusun oleh Jim Steinman dan pertama kali dirilis oleh grup musik soft rock Australia Air Supply untuk album kompilasi tahun 1983 mereka "Greatest Hits". Lagu ini mencapai posisi #2 di "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat.
Lagu ini juga pernah didaur ulang oleh banyak artis lainnya, seperti Bonnie Tyler yang menjadi paling sukses di balik lagu Steinman lain, "Total Eclipse of the Heart".
Versi Air Supply.
Versi Air Supply di lagu "Making Love Out of Nothing At All" dirilis dari album kompilasi mereka "Greatest Hits" pada tahun 1983 oleh perusahaan rekaman Arista Records di Amerika Serikat dan Geffen Records di Britania Raya. Lagu ini diciptakan dan diproduseri oleh Jim Steinman. Lagu ini menjadi hit nomor dua di "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat selama tiga minggu.
Versi Bonnie Tyler.
Versi Bonnie Tyler di lagu "Making Love (Out of Nothing At All)" dirilis dari albumnya "Free Spirit" pada tahun 1995. Lagu ini diciptakan dan diproduseri oleh Jim Steinman, dengan Steven Rinkoff sebagai co-produser, di The Hit Factory, New York City.

</doc>
<doc id="1159758" url="?curid=1159758" title="Tokoh Karo">
Tokoh Karo

Tokoh Karo.
Berikut daftar nama-nama tokoh daerah, nasional, maupun internasional yang berasal dari etnis Karo yang terangkum dalam Tokoh Karo
Atlet.
Catur
Sepak bola
Renang
Andre Imanuel Bangun
Badminton 
Anthony Sinisuka Ginting
Pemuda.
Jhony Farrel Sembiring(Penjahat legendaris Indonesia)
Pranala luar.
Tokoh Karo

</doc>
<doc id="1159761" url="?curid=1159761" title="Héctor Herrera">
Héctor Herrera

Héctor Miguel Herrera () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko. Ia berposisi sebagai gelandang tengah. Saat ini ia bermain untuk F.C. Porto dan untuk .
Karier.
Klub.
Héctor Miguel Herrera pernah bermain untuk Cuautla, Tampico Madero dan C.F. Pachuca sebelum saat ini bermain untuk F.C. Porto.
Internasional.
Héctor Miguel Herrera telah bermain 16 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia sebelumnya sempat bermain pada . Ia turut bermain untuk Meksiko dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.

</doc>
<doc id="1159769" url="?curid=1159769" title="Masjid Raya Syuhada">
Masjid Raya Syuhada

Masjid Raya Syuhada merupakan sebuah masjid yang terletak di Mamuju, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 2006 dan selesai pada tahun 2011. Kubah masjid yang berjumlah tujuh buah merepresentasikan tujuh lapis langit dan tujuh lapis bumi. Di bawah kubah induk tertera 25 nama nabi dan rasul. Nama-nama ini dibuat dari bahan kaca patri. Untuk menuju ruang ibadah utama, pengunjung harus memiliki tangga yang dilingkup oleh relung tembok. Masjid memiliki 33 anak tangga di tiga penjurunya. Jumlah 99 anak tangga tersebut memberi makna jumlah tasbih.
Keistimewaan masjid kebanggaan masyarakat Mamuju ini adalah adanya kaligrafi yang terbuat dari emas bertuliskan lafaz Allah dan Muhammad. Kaligrafi ini diletakkan di bagian atas mihrab.

</doc>
<doc id="1159770" url="?curid=1159770" title="Djaga Depari">
Djaga Depari

Djaga Sembiring Depari adalah komponis nasional Indonesia asal Karo. Ia dilahirkan pada 5 Mei 1922 dari keluarga Ngembar Sembiring Depari dan Siras Br. Karo Sekali. di desa Seberaya, Karolanden (sekarang Kabupaten Karo), Sumatera Utara).
Ia tidak pernah mengecap pendidikan musik formal, namun pandai bermain biola dan mengarang lagu serta syair-syair yang menyentuh dan indah, serta mampu membakar semangat masyarakat Karo untuk ikut serta dalam memperjuangkan kemerdekaan Indonesia. Lagu-lagunya antara lain adalah Erkata Bedil, Sora Mido, Piso Surit, I juma-juma i padang sambo, Pio-pio, USDEK (Undang-undang Dasar 1945 - Sosialisme Indonesia - Demokrasi Terpimpin - Ekonomi Terpimpin - Kepribadian Nasional), Taneh Karo Simalem, Terang Bulan, Sanggar-sanggar, Nangkih Deleng Sibayak, Mejuah-juah, dan lain-lain. Dan, diperkirakan ratusan lagu lainnya yang pernah dihasilkan dari tangannya.
Djaga Depari selalu dikaitkan dengan syair-syair yang indah dan romantis yang menceritakan alam, kehidupan masyarakat, dan percintaan, tetapi sesungguhnya ia juga banyak mengarang lagu dan syair yang bertemakan perjuangan (patriotisme). Bahkan, dapat dikatakan kalau Djaga Depari adalah perpanjangan hati dan lidah dari Djamin Ginting sebagai panglima (pemimpin perang di lapangan). Karena, syair-syairnya mampu mengajak para pemuda untuk setia memperjuangkan Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="1159781" url="?curid=1159781" title="Daigunder">
Daigunder

Alur.
Pada masa depan robot yang bisa berbicara robot adalah suatu hal yang umum, ada sebuah turnamen di mana tim robot saling adu melawan satu sama lain. "The Battle Robot" terlihat seperti manusia dan mengubah hewan.
Seorang anak bernama Akira Akebono berencana untuk memenangkan Sabuk Titan dengan robot Bulion, Eaglearrow, Drimog, Bonerex, Despector, Trihorn, Ryugu dan juga Daigu yang membentuk Daigunder perkasa. Unit Daigunder adalah ciptaan kakek Akira, Profesor Hajime Akebono. Dikelola oleh seorang gadis bernama Haruka Hoshi, Tim Akira mengikuti banyak turnamen agar Akira mencapai tujuannya. Namun, ada banyak kesempatan ketika "Battle Robot" bernama Ginsan keluar untuk menghancurkan Daigunder. Ginsan melakukan hal ini di bawah perintah jahat dan misterius Professor Maelstrom dan dia kemudian bergabung dengan digamal & logmal. Akira dan teman-temannya segera mencari sekutu baru di DragonBurst, dan kawan-kawan baru dalam asistennya, DragonFlame & DragonFreezer.

</doc>
<doc id="1159783" url="?curid=1159783" title="Haka Astana">
Haka Astana

Irjen Pol Drs. R.M. Haka Astana M. Widya, SH () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 3 September 2014 mengemban amanat sebagai Asisten SDM Kapolri.
Haka, lulusan Akpol 1982 ini berpengalaman dalam bidang SDM. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Staf Ahli Manajemen Kapolri.

</doc>
<doc id="1159810" url="?curid=1159810" title="Gondo Radityo Gambiro">
Gondo Radityo Gambiro

Gondo Radityo Gambiro () adalah pengusaha Indonesia yang menjadi anggota DPR RI 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jatim. Gondo Radityo merupakan Wakil Ketua Komisi VIII yang membidangi Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat. Gondo Radityo juga pernah menjabat sebagai Ketua DPC Demokrat Surabaya. Nama Gondo Radityo sempat disebut terkait dugaan kasus korupsi dana bencana alam.

</doc>
<doc id="1159811" url="?curid=1159811" title="Daftar Wakil Gubernur Riau">
Daftar Wakil Gubernur Riau

Wakil Gubernur Riau adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Riau setelah Gubernur Riau, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.
Wakil Gubernur Riau saat ini adalah Arsyadjuliandi Rachman. Ia terpilih setelah memenangi pemilihan umum Gubernur Riau 2013.
Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Riau.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1159820" url="?curid=1159820" title="Wakil Gubernur Kalimantan Selatan">
Wakil Gubernur Kalimantan Selatan

Wakil Gubernur Kalimantan Selatan adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Kalimantan Selatan setelah Gubernur Kalimantan Selatan, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.
Wakil Gubernur Jambi saat ini dijabat oleh Rudy Resnawan yang berpasangan dengan Gubernur terpilih Drs. H. Rudy Ariffin.
Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Kalimantan Selatan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1159826" url="?curid=1159826" title="Wakil Gubernur Sulawesi Tengah">
Wakil Gubernur Sulawesi Tengah

Wakil Gubernur Sulawesi Tengah adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Sulawesi Tengah setelah Gubernur Sulawesi Tengah, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan. Wakil Gubernur Sulteng saat ini dijabat oleh Sudarto yang berpasangan dengan Gubernur terpilih Longki Djanggola. Berikut daftar Wakil Gubernur Sulawesi Tengah.
Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Sulawesi Tengah.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1159827" url="?curid=1159827" title="Daftar Wakil Gubernur Sulawesi Selatan">
Daftar Wakil Gubernur Sulawesi Selatan

Wakil Gubernur Sulawesi Selatan adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Sulawesi Selatan setelah Gubernur Sulawesi Selatan, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.
Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Sulawesi Selatan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1159834" url="?curid=1159834" title="Wakil Gubernur Papua Barat">
Wakil Gubernur Papua Barat

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Papua Barat. 
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1159842" url="?curid=1159842" title="Achmad Diran">
Achmad Diran

Ir. H. Achmad Diran () adalah Wakil Gubernur Kalimantan Tengah periode 2010-2015. Sebelumnya pada periode 2005-2010 Achmad Diran juga menjadi wakil gubernur berpasangan dengan Agustin Teras Narang yang juga Gubernur Kalimantan Tengah saat ini.
Sebelum menjadi wakil gubernur, Achmad Diran sudah berkecimpung di dunia birokrasi. Ia pernah menjabat sebagai Bupati Barito Selatan pada tahun 1995 hingga 2001, dan menjadi Penjabat Bupati Kotawaringin Barat pada 2005.
Pada bulan Februari 2012, Achmad Diran mengirim surat ke Menkopolhukam untuk menyampaikan keberatan atas tuduhan Front Pembela Islam (FPI) terhadap segenap tokoh masyarakat Kalimantan Tengah karena telah menolak pembentukan FPI di sana, yang sebetulnya didasari alasan untuk menjaga ketentraman dan ketertiban masyarakat serta stabilitas daerah.

</doc>
<doc id="1159856" url="?curid=1159856" title="Kalbis Institute">
Kalbis Institute

KALBIS Institute adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berlokasi di Jakarta, Indonesia. KALBIS Institute bernaung di bawah Yayasan Pendidikan KALBE (YPK) dan kualitas manajemen mutu pendidikannya dikelola oleh Yayasan Pendidikan Bina Nusantara (BINUS).
Sejarah.
KALBIS Institute berdiri di bawah Yayasan Pendidikan KALBE (YPK) pada tahun 1992 dengan nama STIE KALBE dan membuka program D3 Keuangan dan Perbankan serta D3 Akuntansi. Tahun 1994, STIE KALBE membuka program baru yaitu D3 Manajemen Perusahaan. Pada tahun 1996, STIE KALBE berkembang dengan menambahkan dua program S1 berupa S1 Manajemen dan S1 Akuntansi. Dua tahun berikutnya, ditambahkan program S2 Magister Manajemen. Pada tahun 2002, STIE KALBE mengalami perubahan nama menjadi STIE SUPRA.
Pada tahun 1995, Yayasan Pendidikan KALBE (YPK) mendirikan STMIK SUPRA dengan dua program; S1 Sistem Informasi dan S1 Teknik Informatika dan pada tahun 2009, STIE SUPRA dan STMIK SUPRA dilebur menjadi satu dengan nama Institut Teknologi dan Bisnis KALBE (ITBK) dengan tambahan program S1 Ilmu Komunikasi.
Pada tahun 2011, Yayasan Pendidikan KALBE (YPK) bekerja sama dengan Bina Nusantara (BINUS) dan mengubah nama ITBK menjadi KALBIS Institute. Tahun 2012, Kalbe Education Foundation membangun kampus baru yang berlokasi di Jalan Pulomas Selatan Kav. 22, Jakarta Timur. Kampus tersebut dibangun pada area seluas 9.850 meter dan mampu menampung sekitar 8.000 mahasiswa. Kampus ini memiliki dua menara ini terdiri atas delapan lantai yang berfungsi masing-masing menara dan dilengkapi dengan Laboratorium Komputer, Laboratorium Akuntansi, Studio Ilmu Komunikasi, dan Perpustakaan.
Program.
Terdapat tiga tingkatan program kuliah di Kalbis Institute, yaitu diploma, sarjana, dan magister. Kalbis Institute memiliki satu program studi D3, yaitu Akuntansi. Kalbis juga mempunyai sembilan program S1, dengan penjurusan sebagai berikut:
Kalbis Institute juga memiliki program S2 yakni Magister Manajemen (MM).

</doc>
<doc id="1159866" url="?curid=1159866" title="Penny Wong">
Penny Wong

Penelope "Penny" Ying-yen Wong (lahir 5 November 1968) adalah seorang politikus asal Australia berdarah Tionghoa kelahiran Malaysia.
Kini dia menjabat sebagai sebagai Meneteri Keuangan dan Sumber Daya Alam. Wong juga adalah member dari Partai Buruh Australia dan anggota Kabinet Australia dan anggota Senat.
Dia adalah menteri pertama di Kementrian Keuangan Australia. Dia diangkat pada 26 Februari 2010 oleh perdana menteri Julia Gillard. Pada 13 september 2010, dia diangkat sebagai menteri keuangan di kabinet Gillard. Dia juga mewakili Australia Selatan di Senat Australia sejak 2002.
Wong adalah seorang kelahiran dan berdarah asia di luar Australia yang menjadi menteri di kabinet Australia dan seorang Lesbian pertama yang menjadi menteri di Kabinet Australia. Sebelum menjadi Senat, dia adalah seorang Pengacara di Adelaide, Australia Selatan dan penasihat Bob Carr di New South Wales.
Masa muda.
Wong lahir di Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia dari ayah Malaysia Hakka dan ibu Australia. Dia pindah ke Adelaide, Australia Selatan pada usia 8 tahun bersama ibu dan kakaknya, Toby setelah orangtuanya cerai. Toby pergi ke Adelaide untuk menjadi seorang Koki.
Wong mendapat beasiswa untuk melanjutkan pendidikannya ke Universitas Scotch di mana ia disana mempelajari kimia, fisika, dan matematika dan meraih Sarjana Kedokteran dan diterima Universitas Adelaide Setelah menghabiskan satu tahun di Brasil. Wong ternyata merasa tidak cocok dengan kedokteran, akhirnya dia belajar dan lulus dengan Sarjana Seni di Yurisprudensi dan Sarjana Hukum di Universitas Adelaide dan menyelesaikan Grand Diploma dalam Prakter Hukum di lapangan di Universitas Sydney.
Di usia 18 tahun, Wong menjadi Ketua Aliansi Partai Buruh di Universitas Adelaide. Dan selema kuliah, dia bekerja di bidang Kehutanan dan Energi. Wong ikut terlibat dalam pergerakan politik ketika masih kuliah di Universitas Adelaide dengan merebut kursi di Uni Mahasiswa Australia. Wong menjadi delegasi Partai Buruh di Konvensi Negara Bagian Selatan sejak 1989. Dia juga satu angkatan di Universitas Adelaide dengan mantan senat Australia Natasha Stott Despoja dan Perdana Menteri negara bagian selatan, Jay Weatherill.
Karier.
Wong lulus dari Universitas Adelaide pada 1992.
Selama 1995 dan 1996, dia bertindak sebagai penasihat serikat buruh kayu dan baru terpilih di kabinet Bob Carr di NSW yang membidangi kehutanan di 1999 .
Ketika dia kembali ke Adelaide, Wong mulai berlatih di dunia hukum, dia menjadi Pengacara di Badan Duncan dan Hannon antara 1996 dan 1999. Dari 1999 sampai 2002, Wong bekerja sebagai penasihat hukum di Liquor.
Wong mendaftar di seleksi Senat pada 2001, dan terpilih dari wilayah Australia Selatan untuk Partai Buruh. Wong berafliasi ke Bidang Tenaga kerja dan Ekonomi.
Pada Juni 2005, Wong diangkat menjadi Menteri Bayangan di kementrian Tenaga Kerja dan Menteri Bayangan di kementrian Industri. Setelah Perombakan Kabinet pada Desember 2006, dia menjabat di bagian Adminstrasi Publik dan Akuntabilitas, serta bagian Tenaga Kerja.
Pada Desember 2007, setelah Partai Buruh memenangkan Pemilu 2007, Wong diangkat sebagai Menteri Ekosistem, Iklim, dan Perairan. Dia ikut bersama Perdana Menteri Kevin Rudd ke Bali dalam rangka Konferensi Iklim PBB 2007 pada Desember 2007 tak lama setelah pengangkatan dirinya sebagai Menteri Ekosistem, Iklim, dan Perairan.
Pada September 2010, Perdana Menteri sekaligus ketua Partai Buruh Australia, Julia Gillard mengangkat dia sebagai Menteri Keuangan dan Sumber Daya Alam Australia. Pada Februari 2013, Wong diangkat sebagai wakil deputi Pemerintahan di Senat, menyusul mundurnya Chris Evans.
Pada Juni 2013, Wong diangkat sebagai Pemimpin senat wanita pertama di Australia, setelah mundurnya Stephen Conroy.
Kehidupan pribadi.
Penny Wong adalah seorang Lesbian dan anggota Partai Buruh pertama yang duduk di parlemen sebagai seorang Gay. Pasangan gaynya, Sophie Allouache, Pegawai Sipil dan mantan Mahasiswa di Universitas Adelaide. Dan ketika dia dilantik sebagai pimipinan Persatuan Komunikasi dan Silaturahmi antar Mahasiswa, pelantikannya dihadiri pula oleh Ibu Wong, Jane Chapman. Walaupun Ayahnya sudah selama hampir 10 tahun tak bertemu ibunya, dia masih tetap berhubungan baik dengannya. Pada Desember 2011, Alloauche melahirkan Alexandra, anak pertama dari hubungan gay mereka setelah penyuntikan hormon IVF atau proses Bayi Tabung pada Agustus 2011.
Pada 2010, dia dipilih oleh pembaca Majalah samesame.com sebagai 25 Lesbian Australia paling berpengaruh tahun ini. Wong adalah seorang Kristen, dan dia adalah anggota Uniting Church in Australia di Adelaide.

</doc>
<doc id="1159874" url="?curid=1159874" title="Jasmin Handanovič">
Jasmin Handanovič

Jasmin Handanovič (lahir 28 Januari 1978 di Ljubljana) adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Slovenia yang berposisi sebagai Penjaga Gawang untuk tim Maribor di PrvaLiga Slovenia.
Saudaranya, Samir, kini bermain di Inter Milan di posisi yang sama dan sama-sama memiliki caps bersama serta mereka berdua ikut dibawa ke Piala Dunia 2010.

</doc>
<doc id="1159875" url="?curid=1159875" title="Hérculez Gómez">
Hérculez Gómez

Hérculez Gómez () adalah seorang pemain sepak bola Amerika Serikat. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Tijuana dan untuk .
Karier.
Klub.
Hérculez Gómez pernah bermain untuk San Diego Gauchos, Los Angeles Galaxy, Seattle Sounders (sebagai pemain pinjaman), San Diego Sockers (sebagai pemain pinjaman), Colorado Rapids, Kansas City Wizards, Puebla, Pachuca, Estudiantes Tecos, dan Santos Laguna, sebelum saat ini bermain untuk Tijuana.
Internasional.
Hérculez Gómez telah bermain 21 kali untuk , dan telah mencetak 5 gol. Ia turut bermain untuk Amerika Serikat dalam Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="1159889" url="?curid=1159889" title="Perak FA">
Perak FA

Perak Football Association atau hanya Perak FA adalah tim sepak bola profesional asal Malaysia yang kini bermain di Liga Super Malaysia.
Tim ini berdomisili di Ipoh, Perak, Malaysia.
Tim ini didirikan pada 18 April 1951.
Skuat terkini.
Bursa Transfer.
Masuk
Pinjam
Kelaur

</doc>
<doc id="1159898" url="?curid=1159898" title="Datsakorn Thonglao">
Datsakorn Thonglao

Datsakorn Thonglao () adalah seorang pemain sepak bola Thailand. Ia berposisi sebagai gelandang serang. Saat ini ia bermain untuk Muangthong United dan untuk .
Karier.
Klub.
Datsakorn Thonglao pernah bermain untuk Raj Pracha, BEC Tero Sasana, 1. FC Kaiserslautern (sebagai pemain pinjaman), dan Hoang Anh Gia Lai sebelum saat ini bermain untuk Muangthong United.
Internasional.
Datsakorn Thonglao telah bermain 94 kali untuk sejak tahun 2001, dan telah mencetak 12 gol. Ia sempat bermain untuk tim U-19 dan U-23 Thailand. Ia turut bermain untuk Thailand dalam Piala Asia AFC 2004 dan 2007.

</doc>
<doc id="1159913" url="?curid=1159913" title="Sani Lupias Abdurachman">
Sani Lupias Abdurachman

Kol. (Purn.) Sani Lupias Abdurachman () adalah Bupati Bandung pada masa periode tahun 1980 hingga 1985. Ia dilantik menjadi Bupati pada 4 Desember 1980 di depan Sidang Paripurna DPRD TK.II Bandung menggantikan bupati sebelumnya Lily Sumantri.
Ia mengenyam berbagai pendidikan militer di antaranyanya adalah PETA Bogor Angkatan I tahun 1943, Combat Intel tahun 1953 dan Seskoad KR V tahun 1967. Ia adalah tentara PETA SHODANTYO DAI I di Tasikmalaya. Sebelum menjabat sebagai Bupati Bandung ia adalah Komandan Rayon Koramil 36/Beruang Merah Respelopor dari 11 April 1952 sampai dengan 1953.
Pada masa pemerintahannya sebagai bupati Waduk Cirata dibangun dan ibu kota Kabupaten Bandung dipindahkan dari Baleendah ke Soreang.

</doc>
<doc id="1159918" url="?curid=1159918" title="Stadion Hoeryong">
Stadion Hoeryong

Stadion Hoeryong adalah stadion serba guna di Hoeryong, Korea Utara. Stadion ini sekarang biasanya dipakai untuk pertandingan sepak bola.

</doc>
<doc id="1159921" url="?curid=1159921" title="Cherman Effendi">
Cherman Effendi

Kol. Inf. H.D. Cherman Effendi adalah Bupati Bandung ke-22 yang menjabat dari tahun 1985 sampai dengan tahun 1990. Dia dilantik menjadi Bupati Bandung pada tanggal 5 Desember 1985.
Pemindahan ibu kota.
Pada tahun pertama masa pemerintahannya, dia menerima perintah dari Menteri Dalam Negeri Rudini untuk memindahkan ibu kota Kabupaten Bandung ke Soreang. Pada waktu itu sebenarnya Bupati Bandung telah merencanakan pemindahan Ibukota Kabupaten Bandung ke Baleendah yang akhirnya tidak disetujui oleh Menteri Dalam Negeri.
Dengan adanya penolakan dari Pemerintah Pusat maka Pemerintah Daerah Kabupaten Bandung segera mencari lokasi baru untuk dijadikan ibu kota kabupaten. Akhirnya dipilih Soreang sebagai calon ibukota kabupaten. Pemilihan Soreang sebagai calon ibu kota yang baru juga mendapatkan persetujuan dari DPRD Kabupaten Bandung.
Dalam masa peralihan pemindahan itu untuk sementara Bupati Bandung harus berkantor di Kewedanaan Soreang dan membangun gedung perkantoran di belakang kantor kewedanaan. Seiring dengan adanya pemindahan ibu kota, juga dilakukan perluasan wilayah Kota Bandung.
Perluasan wilayah tersebut mengakibatkan perubahan batas wilayah Kotamadya daerah tingkat II Bandung dengan Kabupaten DT II Bandung. Pada waktu itu Bupati Bandung harus menyerahkan beberapa kecamatan yang berbatasan dengan Kota Bandung.

</doc>
<doc id="1159925" url="?curid=1159925" title="Stadion Yanggakdo">
Stadion Yanggakdo

Stadion Yanggakdo adalah stadion serba guna yang berlokasi di Pulau Yanggak, Pyongyang, Korea Utara. Sekarang stadion ini biasanya digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini mampu menampung 30.000 penonton dan dibuka tahun 1989. Stadion ini adalah markas April 25 dan Pyongyang City.

</doc>
<doc id="1159933" url="?curid=1159933" title="Hatta Djatipermana">
Hatta Djatipermana

Keberhasilan dari kepemimpinan Bupati Hatta secara personal mengarah pada gaya dan sikap dia yang mencoba untuk menjadi seorang Demokrat kepada masyarakat, aparat dan lembaga-lembaga lainnya. Kelebihan lain dari gaya kepemimpinan Hatta adalah mengarah pada kemampuannya untuk bekerja keras dan disiplin dalam melaksakan sesuatu program, serta kemampuan yang membaja untuk membawa masyarakat Kabupaten Bandung kearah kemajuan, sesuai amanah yang dijanjikannya pada saat disumpah.
Menurut Bupati Hatta, disiplin saja belum cukup sebagai modal dalam pembangunan pemerintahan dan kemasyarakatan, pekerja keras dalam menghadapi tantangan dan persoalan dangan begitu refleksi diri menunjuk Bupati Hatta sebagai pemimpin yang bertipe pekerja keras.
Visi pada masa pemerintahannya adalah "Membangun masyarakat yang sejahtera, cerdas, tertib, demokrasi, bersih dan menegakkan pemerintahan yang berlegitimasi dengan mengedepankan supremasi hukum dan keadilan".
Selama menjabat sebagai Bupati mengawali kepemimpinannya dengan melahirkan program "Tahun Kualitas, Satata Sariksa, Bupati Saba Desa, Sautas dan program Jaga Bumi".
Makna program Tahun Kualitas yang digulirkan oleh Hatta pada tahun 1990 mengarah pada pengertian membangun kualitas manusia baik secara mental, teknis kerja maupun wawasan yang berguna untuk mendorong pembangunan yang berkualitas baik dalam proses pelaksanaanya maupun hasilnya.
Tujuan dari Tahun kualitas yang dibangun olehnya adalah menciptakan, mencetak dan mendorong aparat yang berbobot dan menciptakan suasana kerja kondusif bagi gerak langkah pembangunan. Ruang lingkup dari tujuan Tahun kualitas mencakup seluruh aspek kehidupan aparat pemerintah di daerah dalam menyelenggarakan bidang pemerintahan, pembangunan dan kemasyarakatan.
Pada tahun 1992 programnya yang dijadikan andalan pada masa kepemimpinannya adalah Satata Sariksa (Sarasa). Program ini berakar pada kultur masyarakat, yang terpola dalam kehidupan kolektifisme. Pola kehidupan yang yang mementingkan hubungan emosional dan batiniah. Satata Sariksa memiliki etos kebersamaan, kegotong-royongan masyarakat yang loyal pada kepentingan umum daripada mementingkan pribadi atau golongan.
Sasaran program Satata Sariksa terdiri atas 3 hal :
Komplek Perkantoran Pemerintah Kabupaten Bandung di Soreang pada masa Bupati H.U. HATTA D tahun 1990-1992 dirampungkan. Lokasi perkantoran berada di Desa Pamekaran Kecamatan Soreang seluas 24 Ha, dengan menampilkan artsitektur khas gaya priangan sehingga komplek perkantoran ini disebut-sebut sebagai komplek perkantoran termegah di Jawa Barat.
Pembangunan fasilitas lain seperti Masjid Agung Soreang (Al-Fathu), Lapang Upakarti, Kantor DPRD Kabupaten Bandung, Kantor-kantor Dinas, Lembaga lain fasilitas olah raga. Daerah TK II Kabupaten Bandung menjadi Kabupaten dengan Ibukota di Kota Soreang.
Rencana pada masa pemerintahannya diantaranya program membuat sarana olah raga stadion bertempat di Desa Cingcin yang ia beri nama "Stadion Aang Witarsa" yang merupakan tokoh olahraga di Soreang yang menjadi pemain Sepak bola Tingkat Internasional melawan Uni Soviet. Nama programnya "Tool to The Cingcin" artinya Cingcin komplek olah raga (stadion lapangan terbuka dengan fasilitas kolam renang dan gedung tertutup) berdekatan dengan terminal dan pasarnya dipindahkan dekat Terminal Cingcin, dari sanalah Soreang menjadi sebuah kota dengan nama Kota Soreang, komplek-komplek perumahan pun dibangun.
Patung Monumen perjuangan didepan Gedung Moh. Toha yaitu "Esa Hilang Dua Terbilang" Patung Pejuang dan Rakyat Petani dipertigaan Soreang-Banjaran.
Untuk menjaga keseimbangan lingkungan diadakan program penghijauan dengan penanaman 1000 pohon, areal pesawahan yang ada di Kota Soreang bertujuan sebagai paru-parunya Kota Soreang.
Sumber : Penelusuran Sejarah Pemerintah Kabupaten Bandung Tahun 1846 - 2010
Pranala luar.
Bupati H.U. HATTA JATIPERMANA Periode 1990-2000 Website Resmi Pemkab Bandung

</doc>
<doc id="1159943" url="?curid=1159943" title="Epsilon (roket)">
Epsilon (roket)

Roket Epsilon (sebelumnya Advanced Solid Rocket) adalah roket Jepang berbahan bakar padat yang dirancang untuk meluncurkan satelit ilmiah.
Proyek ini merupakan proyek yang lebih besar dan lebih mahal daripada proyek roket M-V yang pensiun pada 2006. Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA) mulai mengembangkan Epsilon pada tahun 2007. Kendaraan ini akan mampu meluncurkan satelit seberat 1,2 ton ke orbit bumi rendah.

</doc>
<doc id="1159949" url="?curid=1159949" title="Tao Ching-Ying">
Tao Ching-Ying

Tao Ching-Ying (; ), juga dikenal sebagai Matilda Tao, adalah seorang penyanyi dan presenter televisi teratas di Taiwan. Tao lulus dari Taiwan Universitas Nasional Chengchi. Pada tahun 2005, ia menikah dengan aktor televisi Taiwan Li Liren.

</doc>
<doc id="1159962" url="?curid=1159962" title="N-II (roket)">
N-II (roket)

N-II atau N-2 adalah turunan dari roket Amerika Delta, diproduksi di bawah lisensi di Jepang. Roket ini digunakan tahap pertama Thor-ELT, tahap kedua Delta-F, sembilan Castor SRMs, dan sebagian besar tahap atas penerbangan baik Star-37E atau Burner-2, identik dengan konfigurasi seri Delta 1000 AS.
Delapan diluncurkan antara tahun 1981 dan 1987, sebelum digantikan oleh HI, yang menampilkan tahap atas yang diproduksi Jepang. Semua delapan peluncuran berhasil.

</doc>
<doc id="1159964" url="?curid=1159964" title="N-I (roket)">
N-I (roket)

N-I atau N-1 adalah turunan dari roket Amerika Delta, diproduksi di bawah lisensi di Jepang. Roket ini menggunakan tahap pertama Thor-ELT, Mitsubishi Heavy Industries merancang mesin LE-3 yang digunakan sebagai tahap kedua, dan tiga Castor SRMs. 
Tujuh diluncurkan antara tahun 1975 dan 1982, sebelum digantikan oleh N-II . Enam dari tujuh peluncuran yang sukses, namun pada penerbangan kelima, ada recontact antara satelit dan tahap ketiga, yang menyebabkan satelit gagal.

</doc>
<doc id="1159965" url="?curid=1159965" title="Daftar Bupati Cianjur">
Daftar Bupati Cianjur

Bupati Cianjur adalah jabatan kepala daerah di wilayah Kabupaten Cianjur.
Mekanisme Pengangkatan.
Awal Terbentuk.
Ketika awal terbentuknya Cianjur, Bupati Cianjur tidak diangkat oleh siapapun (mandiri), meskipun wilayah Cianjur ketika awal terbentuknya adalah wilayah Kabupaten Sagaraherang yang masih merupakan bawahan Kesultanan Cirebon. Pengangkatan bupati secara mandiri ini dilakukan oleh Bupati Pertama Cianjur dan Bupati Kedua Cianjur.
Masa VOC.
Ketika Cianjur diambil alih VOC dari Kesultanan Mataram, Bupati Cianjur kemudian dianggap sebagai regent VOC. Pengangkatan regent ini mengikuti tradisi monarki konstitusional di mana jabatan bupati dijabat sampai meninggal dan penggantinya adalah anak laki-laki pertama bupati tersebut. Regent pertama VOC di Cianjur adalah R.A.A Wira Tanu II, sedangkan regent terakhir VOC adalah R.A.A. Wira Tanu Datar VI.
Masa Hindia Belanda.
Masa Hindia Belanda dimulai sejak bubarnya VOC. Pada masa ini konsep monarki sudah agak berubah terutama pada masa Hindia Belanda akhir. Di mana seseorang menjadi regent harus sudah lulus sekolah priyayi (OSVIA). Meskipun pada praktiknya yang berhak sekolah di OSVIA adalah keturunan para bupati. Regent pertama Hindia Belanda di Cianjur adalah R.A.A. Prawiradireja I dan regent terakhirnya adalah R.A.A. Suria Nata Atmaja.
Masa Kemerdekaan.
Pada masa kemerdekaan, bupati tidak hanya dipilih dari kalangan ningrat saja. Semua orang yang mampu, memenuhi syarat dan dipilih oleh rakyat bisa dijadikan bupati. Bupati Cianjur pertama zaman kemerdekaan adalah R. Yasin Partadireja. Pada masa kemerdekaan terdapat dua mekanisme pemilihan bupati, yaitu pemilihan bupati oleh DPRD dan pemilihan langsung oleh rakyat. Bupati Cianjur Terakhir yang dipilih oleh DPRD adalah Ir. H. Wasidi Swastmomo. Sedangkan bupati pertama hasil pemilihan langsung adalah Drs. H. Tjetjep Muchtar Soleh, M.M.
Daftar Bupati Cianjur.
<onlyinclude>
Pranala luar.
Website Kabupaten Cianjur

</doc>
<doc id="1159966" url="?curid=1159966" title="Sop saudara">
Sop saudara

Sop saudara merupakan masakan khas dari Sulawesi Selatan berupa hidangan berkuah dengan bahan dasar daging sapi yang biasanya disajikan bersama bahan pelengkap seperti bihun, perkedel kentang, jeroan sapi (misalnya, paru goreng), dan telur rebus. Masakan ini umum dikonsumsi bersama dengan nasi putih dan ikan "bolu" (bandeng) bakar.
Sejarah.
Konon, sop saudara berawal dari H. Dollahi yang merupakan seorang pelayan dari H. Subair, seorang penjual sop daging yang cukup terkenal di Makassar pada era tahun 1950-an. Keduanya adalah warga kampung Sanrangan Pangkep yang mengadu peruntungan untuk meneruskan hidup dengan membuka warung makan. 
Setelah selama 3 tahun berkongsi, H. Dollahi pun memberanikan diri untuk membuka usaha sendiri pada tahun 1957 dengan membawa nama Sop Saudara yang membuka lapak di kawasan Karebosi, Makassar. Racikan H. Dollahi ini ternyata mampu menarik minat pecinta kuliner baik bagi warga asli maupun pendatang. 
Nama Sop Saudara yang unik ini dipilih karena terinspirasi dari nama "coto paraikatte" (biasa dijadikan nama warung yang menjual Coto Makassar). Dalam bahasa Makassar "paraikatte" berarti "saudara" atau "sesama". Dengan nama tersebut, H. Dollahi berharap semua orang yang makan di warung ini akan merasa bersaudara dengan pemilik, pelayan dan sesama penikmat Sop Saudara.

</doc>
<doc id="1159975" url="?curid=1159975" title="Facial (seks)">
Facial (seks)

Facial adalah istilah untuk aktivitas seksual di mana seorang pria berejakulasi semen ke wajah pasangan seksualnya. "Facial" adalah bentuk seks non-penetratif, meskipun umumnya diawali dengan dilakukan setelah beberapa cara lain rangsangan seksual, seperti seks anal, fellatio, masturbasi, atau seks oral. Dalam pornografi, "facial" umum digambarkan dalam film porno, sering kali sebagai penutup adegan.
"Facial" biasanya didahului dengan kegiatan yang mengakibatkan gairah seksual dan rangsangan dari pasangan. Setelah tingkat prasyarat rangsangan seksual telah dicapai, dan ejakulasi menjadi dekat, laki-laki akan memposisikan penisnya sehingga semen akan memancar ke wajah pasangannya.
Volume air mani yang terejakulasi bergantung pada beberapa faktor, termasuk kesehatan laki-laki, usia, tingkat gairah seksual, dan waktu sejak ejakulasi terakhirnya. Jumlah normal ejakulat berkisar pada 1,5-5,0 mililiter (1 sendok teh). Beberapa detik setelah dikeluarkan, air mani mengental, sebelum mengencer 15-30 menit kemudian.

</doc>
<doc id="1160011" url="?curid=1160011" title="Korabl-Sputnik 2">
Korabl-Sputnik 2

Korabl-Sputnik 2 (Bahasa Rusia: Корабль-Спутник 2 yang berarti Satelit-Kapal 2), disebut juga dengan nama "Vostok-1K No. 2" dan dipahami berbeda sebagai "Sputnik 5" oleh negara barat, adalah satelit buatan milik Soviet dan uji coba penerbangan ketiga dari pesawat luar angkasa Vostok. Ini adalah penerbangan pertama yang mengirimkan hewan ke orbit dan kembali ke bumi dengan selamat. Diluncurkan pada tanggal 19 Agustus 1960, penerbangan ini memberikan jalan bagi penerbangan antariksa manusia pertama, Vostok 1, yang diluncurkan 8 bulan kemudian. 
Peluncuran Korabl-Sputnik 2 menggunakan roket pembawa Vostok L. Sumber resmi melaporkan bahwa waktu peluncuran adalah jam 8:44:06 UTC. Stasiun radio di Bonn, Jerman Barat, adalah yang pertama menangkap sinyal dari pesawat luar angkasa tersebut. 
Korabl-Sputnik 2 membawa dua ekor anjing, Belka dan Strelka, 40 ekor mencit, dua ekor tikus, dan berbagai tanaman, juga kamera yang memantau anjing di dalamnya. Korabl-Sputnik 2 kembali ke bumi pada jam 6:00:00 UTC pada tanggal 20 Agustus. Rekaman menunjukkan bahwa salah satu anjing mengalami kejang pada orbit keempat. Semua hewan kembali dengan selamat. Setahun kemudian Strelka melahirkan 6 anak anjing, dan salah satu dari anak anjing tersebut, Pushinka, diberikan kepada anak dari Ibu Negara Amerika Serikat Jacqueline Kennedy, Caroline oleh Nikita Khrushchev sebagai hadiah dari Uni Soviet. Satu anak anjing bernama Pushok berpartisipasi dalam eksperimen program luar angkasa namun tidak pernah terbang.

</doc>
<doc id="1160020" url="?curid=1160020" title="Spektroskopi fotoakustik">
Spektroskopi fotoakustik

Spektroskopi fotoakustik adalah pengukuran dari efek penyerapan energi elektromagnetik (terutama cahaya) pada suatu benda dengan menggunakan metode deteksi akustik. Penemuan efek fotoakustik dimulai pada tahun 1880 ketika Alexander Graham Bell menunjukkan bahwa cakram tipis mengeluarkan suara ketika dipaparkan pada cahaya matahari yang secara cepat diinterupsi dengan menggunakan cakram berlubang yang berputar. Energi yang diserap dari cahaya ini menyebabkan pemanasan lokal dan, melalui ekspansi termal, menghasilkan gelombang tekanan atau suara. Lalu Bell menunjukan bahwa material yang terpapar spektrum yang tak terlihat (inframerah dan ultraungu) juga menghasilkan suara. 
Sebuah sampel spektrum fotoakustik bisa direkam dengan mengukur suara pada panjang gelombang yang berbeda. Spektrum ini bisa digunakan untuk mengidentifikasi komponen yang diserap dari sample. Efek fotoakustik ini bisa digunakan untuk mempelajari benda padat, cair, maupun gas. 
Teknik dan penggunaannya.
Spektroskopi fotoakustik telah menjadi teknik untuk mempelajari konsentrasi gas hingga satuan ppb, bahkan ppt. Detektor fotoakustik modern masih bergantung pada prinsip yang sama dari peralatan Bell. Namun untuk meningkatkan sensitivitas, modifikasi berikut telah dibuat: 
Contoh.
Contoh berikut menggambarkan potensial teknik fotoakustik. Pada awal 1970an, Patel dan rekan mengukur variasi temporal konsentrasi nitrogen oksida di stratosfer pada ketinggian 28 km menggunakan detektor fotoakustik yang diluncurkan menggunakan balon. Pengukuran ini menghasilkan data krusial berkenaan dengan masalah penipisan lapisan ozon emisi nitrogen oksida akibat aktivitas manusia.
Penelitian akademis.
Sementara kebanyakan penelitian akademis terlalu fokus pada peralatan resolusi tinggi, beberapa penelitian melangkah ke arah sebaliknya. Dalam 20 tahun terakhir, peralatan yang sangat murah untuk aplikasi semacam deteksi kebocoran dan untuk memonitor konsentrasi gas karbon dioksida telah dikembangkan dan dikomersialisasikan. Pada umumnya, sumber termal berbiaya rendah menggunakan yang dimodulasi secara elektronik. Difusi melalui piringan semi-permiabel, bukan katup, untuk pertukaruan gas, mikrofon berbiaya rendah, dan penangkap sinyal yang sesuai beserta digital prosesornya sudah tercakup dalam biaya sistem ini. Ke depannya, aplikasi spektroskopi fotoakustik rendah biaya dapat menjadi kenyataan dalam peralatan mesin fotoakustik mikro.

</doc>
<doc id="1160035" url="?curid=1160035" title="Daftar struktur tertinggi di Indonesia">
Daftar struktur tertinggi di Indonesia

Daftar bangunan teringgi di Indonesia:
Menara tertinggi di Indonesia:
Dalam tahap konstruksi:
Lihat juga.
Daftar apartemen di Indonesia

</doc>
<doc id="1160053" url="?curid=1160053" title="Jukut sirabu">
Jukut sirabu

Jukut sirabu ("Ophioglossum pedunculosum" Desv.) adalah jenis tumbuhan paku sejati berukuran kecil yang dapat ditemukan di tempat-tempat terang tetapi basah, seperti tepi lapangan rumput, lahan-lahan terbuka terbengkalai atau berbatu yang lembab , ladang/huma, pematang sawah, tepi sungai, atau di bawah kebun-kebun karet. Tumbuhan ini menyukai humus.
Tanaman ini kecil, jumlah daun jarang melebihi tiga lembar dengan ketinggian sekitar 10 cm. Daun steril dan fertil berbeda. Daun fertil memanjang dengan sori terletak di bagian belakang, bentuknya bulat. Akarnya sederhana, tumbuh dari rimpang kecil yang tumbuh tegak.
Sebagaimana jenis-jenis "Ophioglossum", jukut sirabu memiliki beberapa keunikan. Tumbuhan ini dikenal memiliki banyak kromosom untuk satu set genomnya, sampai ratusan, dengan ukuran kecil-kecil. Selain itu, ia banyak tergantung pada cendawan tanah (mikoriza) untuk memenuhi kebutuhan haranya. Untuk menghemat energi, jenis ini lebih banyak menghabiskan masa hidupnya pada fase gametofit (sebagai protalium) atau rimpang yang dorman di bawah permukaan tanah.
Daun tumbuhan ini dapat ditumis atau dijadikan lalap.

</doc>
<doc id="1160055" url="?curid=1160055" title="Kim Hyun-chul">
Kim Hyun-chul

Kim Hyun-chul () adalah Perdana Menteri Korea Selatan (Kepala Kabinet Menteri dibawah Junta Militer) pada masa periode 1962 - 1963

</doc>
<doc id="1160058" url="?curid=1160058" title="Choi Tu-son">
Choi Tu-son

Choi Tu-son (() adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1963 - 1964

</doc>
<doc id="1160069" url="?curid=1160069" title="Chung Il-kwon">
Chung Il-kwon

Chung Il-kwon () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1964 - 1970

</doc>
<doc id="1160070" url="?curid=1160070" title="Kim Jong-pil">
Kim Jong-pil

Kim Jong-pil () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1971 - 1998 dan sekarang, 1975 - 2000

</doc>
<doc id="1160078" url="?curid=1160078" title="Park Tae-joon">
Park Tae-joon

Park Tae-joon () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 2000

</doc>
<doc id="1160084" url="?curid=1160084" title="Lee Hun-jai">
Lee Hun-jai

Lee Hun-jai () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 2000

</doc>
<doc id="1160097" url="?curid=1160097" title="Lee Han-dong">
Lee Han-dong

Lee Han-dong () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 2000 - 2002

</doc>
<doc id="1160101" url="?curid=1160101" title="Chang Sang">
Chang Sang

Chang Sang () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 2002

</doc>
<doc id="1160102" url="?curid=1160102" title="Chang Dae-hwan">
Chang Dae-hwan

Chang Dae-hwan () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 2002

</doc>
<doc id="1160108" url="?curid=1160108" title="Shin Hyun-hwak">
Shin Hyun-hwak

Shin Hyun-hwak () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1979 - 1980

</doc>
<doc id="1160111" url="?curid=1160111" title="Pak Choong-hoon">
Pak Choong-hoon

Pak Choong-hoon () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1980

</doc>
<doc id="1160113" url="?curid=1160113" title="Nam Duck-woo">
Nam Duck-woo

Nam Duck-woo () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1980 - 1982

</doc>
<doc id="1160114" url="?curid=1160114" title="Yoo Chang-soon">
Yoo Chang-soon

Yoo Chang-soon ()) adalah Perdana Menteri Korea Selatan periode 4 Januari 1982 hingga 24 Juni 1982.
Yoo lahir di Anju, Pyongan Selatan, sebuah kota yang hari ini terletak di bawah otoritas Korea Utara, dan bersekolah di Pyongyang Commercial School. Ia melanjutkan pendidikannya di Hastings College di Nebraska, lulus pada tahun 1950. Tahun berikutnya, ia masuk dinas pemerintah Korea Selatan, bekerja di Bank of Korea cabang Tokyo.

</doc>
<doc id="1160115" url="?curid=1160115" title="Kim Sang-hyup">
Kim Sang-hyup

Kim Sang-hyup () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1982 - 1983

</doc>
<doc id="1160117" url="?curid=1160117" title="Chin Iee-chong">
Chin Iee-chong

Chin Iee-chong () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1983

</doc>
<doc id="1160121" url="?curid=1160121" title="Shin Byung-hyun">
Shin Byung-hyun

Shin Byung-hyun () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1984 - 1985

</doc>
<doc id="1160122" url="?curid=1160122" title="Lho Shin-yong">
Lho Shin-yong

Lho Shin-yong () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1985 - 1987

</doc>
<doc id="1160123" url="?curid=1160123" title="Akhisar Belediyespor">
Akhisar Belediyespor

Akhisar Belediye Gençlik ve Spor (Klub Olahraga Akhisar dan tim pengembang pemain muda) adalah tim sepak bola profesional asal Turki yang kini berkompetisi di Süper Lig.
Tim ini bermarkas di Manisa 19 Mayıs Stadium, Manisa dan tim ini berseragam kandang Hijau Hitam serta berseragam tandang Biru Muda dan Putih.
Staff teknis.
"Sejak Agustus 2012" 

</doc>
<doc id="1160124" url="?curid=1160124" title="Lembah Anai">
Lembah Anai

Lembah Anai adalah salah satu air terjun yang terkenal dan menjadi maskot pariwisata di Sumatera Barat. Orang Padang biasa memanggilnya dengan Aia Tajun atau Aia Mancua Lembah Anai. Air terjun ini berketinggian sekitar 35 meter ini merupakan bagian dari aliran Sungai Batang Lurah Dalam dari Gunung Singgalang yang menuju daerah patahan Anai. Air terjun ini berada di bagian barat Cagar Alam Lembah Anai,
Ada 3 air terjun di lokasi ini, salah satunya di antaranya terletak di pinggir jalan yang sering dikenal dengan Air Terjun Lembah Anai. Sementara dua air terjun lainnya tertutup oleh lebatnya hutan, sehingga belum banyak dikenal oleh masyarakat luas. Wisatawan yang ingin menyaksikan dua air terjun tersebut dapat menempuh perjalanan sekitar 15 menit dari lokasi Air Terjun Lembah Anai.
Tak jauh dari lokasi air terjun ini terdapat aliran sungai besar berbatu yg mengalir air yang jernih. Di atas sungai tersebut melintas jembatan rel kereta api peninggalan Belanda.
Lokasi.
Terletak tepat di pinggir jalan raya trans Sumatera yang menghubungkan Kota Padang dengan Bukit Tinggi, tepatnya di Nagari Singgalang, Kecamatan Sepuluh Koto, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatra Barat.
Akses.
Berjarak 60 km dari kota Padang. Untuk mencapai lokasi ini perjalanan dapat ditempuh dengan menggunakan angkutan umum (bus), mobil sewaan, atau mobil pribadi. Jika menggunakan angkutan umum, perjalanan dimulai dari Bandar Udara Ketaping Padang menuju Kawasan Cagar Alam Lembah Anai dengan waktu tempuh sekitar 1,5 jam dengan ongkos sekitar Rp 20.000-25.000 per orang (November 2008). Selain angkutan umum, kereta api wisata juga dapat menjadi alternatif perjalanan. Namun, kereta api hanya beroperasi setiap hari Minggu dengan tiket pulang-pergi Rp 25.000 untuk kelas eksekutif, dan Rp 15.000 untuk kelas ekonomi.
Jika ingin berada di dekat air terjun, harus berjalan lagi dan mendaki beberapa buah anak tangga serta melewati beberapa buah gazebo yang digunakan untuk beristirahat
Tiket dan Parkir
Tiket masuk relatif murah hanya Rp1500,00 per orang.
Fasilitas dan Akomodasi
Disekitar Lembah Anai terdapat berbagai fasilitas seperti warung yang terdapat di sepanjang jalan yang menyajikan aneka makanan dan minuman, untuk dimakan di tempat atau di bawa pulang sebagai buah tangan khas sumbar. Juga terdapat lahan parkir yang luas serta fasilitas kamar mandi sebagai tempat mengganti pakaian dan membilas badan setelah mandi di bawah guyuran air terjun. Selain itu juga tersedia areal untuk berkemah bagi yang ingin melakukan kegiatan camping.

</doc>
<doc id="1160125" url="?curid=1160125" title="Lee Han-key">
Lee Han-key

Lee Han-key () adalah Perdana Menteri Korea Selatan
pada masa periode 1987

</doc>
<doc id="1160130" url="?curid=1160130" title="Kim Chung-yul">
Kim Chung-yul

Kim Chung-yul () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1987 - 1988

</doc>
<doc id="1160131" url="?curid=1160131" title="Lee Hyun-jae">
Lee Hyun-jae

Lee Hyun-jae (lahir 20 Desember 1929) adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1988

</doc>
<doc id="1160134" url="?curid=1160134" title="Dito Ganinduto">
Dito Ganinduto

H. Dito Ganinduto MBA () adalah pengusaha Indonesia yang menjadi anggota DPR RI dari partai Golkar 2 periode yaitu 2004-2009 dan 2009-2014. Dito merupakan wakil dari Daerah Pemilihan (dapil) Jawa Tengah 8, yang melingkupi Kabupaten Banyumas dan Kabupaten Cilacap. Dito Ganinduto ditempatkan di Komisi VII DPR RI yang berkewajiban dalam mengurusi Teknologi, Lingkungan dan Energi Sumber Daya Mineral. Dito dikenal sangat gigih memperjuangkan aspirasi rakyat di bidang energi dan sumber daya mineral. Ia kerap terlibat adu argumentasi dengan pimpinan PT. PLN masalah tarif dan keuangan. Dito Ganinduto juga aktif sebagai pengurus Kadin.

</doc>
<doc id="1160135" url="?curid=1160135" title="Jung Hong-won">
Jung Hong-won

Jung Hong-won () adalah Perdana Menteri Korea Selatan saat ini.
Ia lahir 9 Oktober 1944 dan lulus Sarjana Hukum dari Universitas Sungkyunkwan. Setelah lulus Ujian Yudisial, ia menjadi jaksa.
Ia menjadi dikenal setelah memecahkan beberapa kasus tinggi, seperti skandal Lee Chang (이철희·장영자 어음 사기사건), di mana kerabat Presiden Chun Doo-hwan dituntut, skandal Walker Hill Casino.
Ia mengundurkan diri dari pekerjaan sebagai jaksa pada 2012, tetapi dinominasikan untuk kandidat pertama Perdana Menteri di pemerintahan Park Geun-hye. Pada tanggal 26 Februari 2013, setelah Majelis Nasional Korea Selatan menegaskan pencalonannya, ia secara resmi disumpah

</doc>
<doc id="1160137" url="?curid=1160137" title="Air Supply (album 1976)">
Air Supply (album 1976)

Air Supply adalah album studio pertama karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh CBS Records pada Desember 1976. Dua singel dari album, "Love and Other Bruises" dan "Empty Pages", dirilis pada Oktober 1976 dan Februari 1977 masing-masing.
Personil.
Anggota Air Supply
Pemusik tambahan
Rincian rekaman
Karya seni

</doc>
<doc id="1160155" url="?curid=1160155" title="Kaisar Go-Yōzei">
Kaisar Go-Yōzei

Kaisar Go-Yozei (31 Desember 1571 - 25 September 1617) adalah Kaisar Jepang pada masa periode 1586 – 1611

</doc>
<doc id="1160156" url="?curid=1160156" title="Merkubung">
Merkubung

Merkubung ("Macaranga gigantea") yang dikenal pula dengan sebutan tutup gede adalah sejenis tumbuhan penyusun hutan sekunder. Kayunya lunak mirip jeungjing ("Albizia falcataria" ).
Di pelbagai daerah di Indonesia, sebagaimana yang disebutkan K. Heyne dalam bukunya "De nuttige planten van Nederlandsch Indië", merkubung juga dikenal dengan nama-nama seperti "kayu kĕcubung", "simbar kubang" (Lamp.), "sangkubang" (Belitung), "sĕrkubung" (Palemb.), "dahan kagurangěn", "mahawénang", "mawénang", "samè", dan "tula-tula" (Alifuru Minahasa).
Deskripsi.
Merkubung termasuk pohon sub-kanopi, tingginya mencapai 40 m dengan diameter 85 cm. Batangnya bulat, halus, mirip jeungjing, namun berwarna abu-abu kotor, kadang berbanir meskipun tidak terlalu jelas kelihatan. Kulit luarnya agak tebal berdaging dan berwarna agak putih kekuningan. Daunnya tunggal, berukuran cukup besar, diameternya 100 cm, bertangkai panjang, dan berselang-seling. Daunnya bercangap 3, tepinya bergerigi, dan bagian atasnya rata/halus, hijau tua dan bawahnya hijau muda. Pangkal dan ujung daun tumpul. Tajuknya bulat melebar seperti payung.
Bunganya tersusun majemuk, berukuran lebih kecil dibandingkan dengan daunnya. Pada tiap tandan, bunga jantan dan betina tersusun di sana. Bunga betina lebih besar ketimbang jantan, warnanya relatif kekuningan. Bunga memliki daun pelindung yang berjumbai. Buah merkubung termasuk buah kotak berukuran 7 mm, termasuk buah memecah, berwarna hijau-kuning-kecoklatan, bercangap 2, dan terbagi atas 3 ruang.
Persebaran & habitat.
Merkubung didapati di kawasan Malesia. Dia tersebar hingga Muangthai dan Burma. Tumbuh pula dari Semenanjung Malaysia, Sumatera, Borneo, (Serawak, Brunei, Sabah, Kalimantan Barat, Tengah, Timur, serta Selatan) dan Sulawesi. Koleksi merkubung biasanya didapati dari Kalimantan. Di Sumatera Selatan, ia tumbuh di dataran rendah.
Merkubung tumbuh sebagai jenis pelopor/pionir setelah hutan primer ditebang dan dapat tumbuh bertahan di belukar tua, dan bahkan hutan primer. Pertumbuhan merkubung cepat, dalam waktu enam bulan tingginya mencapai 5-6 m. Tumbuh pula di tempat yang tidak terurus, wilayah terbuka dan hutan dipterokarpa hingga ketinggian 600 mdpl. Umum pula ditemukan di hutan sekunder. Sering ditemukan di tepi-tepi bukit berbatu dan tanah liat.
Kegunaan.
Kayu merkubung memiliki BJ. 0,37, dengan kelas kekuatan V dan kelas keawetasn III-IV. Sangat baik digunakan sebagai papan, kotak, alat pelampung, gagang cangkul, dan kayu bakar. Gom yang dikeluarkan berwarna hitam-kecoklatan dan dimanfaatkan sebagai perekat. Mengering apabila sudah terkena udara. Kulit akar digunakan sebagai obat dan di pedalaman Kalimantan Tengah. Tak hanya itu, di daerah itu daunnya yang besar digunakan pula sebagai pembungkus makanan. Di Simalur, kulit kayu merkubung dicampur dengan kulit "Bruguiera" dipakai sebagai bahan penyamak dan pewarna.

</doc>
<doc id="1160158" url="?curid=1160158" title="Jamil Azzaini">
Jamil Azzaini

Ir. Jamil Azzaini, MM lahir di Purworejo, 09 Agustus 1968, adalah seorang motivator, teman-temannya menjulukinya Inspirator SuksesMulia, Ia adalah Trainer Personal Development dan Leadership, pengkader trainer, penulis, dosen dan pengusaha Indonesia. Jamil Azzaini terlahir dari keluarga miskin di Kabupaten Purworejo Jawa Tengah, namun ia dibesarkan di Provinsi Lampung. Sejak SD ia sudah terbiasa kerja keras dan berbisnis. Kini ia menjalani aktivitas utamanya sebagai Inspirator SuksesMulia melalui PT. Kubik Kreasi Sisilain. Ia juga ingin melahirkan trainer-trainer berkarakter melalui Akademi Trainer. Bersama rekan-rekannya ia ingin membangun peradaban SuksesMulia melalui komunitas-komunitas yang dibentuknya di berbagai provinsi di Indonesia, Komunitas itu bernama Komunitas SuksesMulia
Jamil Azzaini merupakan alumnus dari Institut Pertanian Bogor baik untuk jenjang strata satu maupun pascasarjana dan sekarang menjadi dosen tamu di pascasarjana IPB. Jamil Azzaini juga terlibat dalam berbagai kegiatan sosial menyumbang orang miskin dan ia pernah aktif selama 12 tahun di Dompet Dhuafa Republika. Ia juga mendirikan pesantren Wirausaha Agribisnis Abdurrahman bin Auf secara gratis di Klaten Jawa Tengah.
Sebagai seorang penulis dan motivator Jamil Azzaini dinilai telah menginspirasi banyak pihak. Jamil telah memberikan training di berbagai BUMN, Bank dan Pemerintahan seperti Bank Indonesia, Bank Mandiri, BNI 46, Bank Tabungan Negara, Telkom, Perusahaan Gas Negara, Samudera Indonesia, Bank Rakyat Indonesia, BCA, CIMB Niaga, Bank Arta Graha, Bank Danamon, Bank Permata, Bank Syariah Mandiri, BII, J Trust Bank, QNB Bank, Bank DKI, Bank Mega Syariah, Bank BPD Kalbar, Bank BPD Kalsel, BRI Syariah, BNI Syariah, Jiwasraya, Pelindo, Perum Peruri, Bumipetera, Adhi Karya, Rajawali Nusantara Group, Jasa Rahardja, Askes, Pupuk Kujang, Pupuk Iskandar Muda, Pertamina, Departemen Keuangan, Dirjen Pajak, Dephub, Peti Kemas Surabaya,
Perusahaan swasta seperti: Telkomsel, Astra Honda Motor, Indonesia Power, Auto 2000, Wings, Nutricia, Aqua, Toyota, Semen Indonesia, Pupuk Kaltim,Pama Persada, United Tractor, Bakrie and Brothers, Adira Finance, Oto Finance, Abacus, Jakarta International Container Terminal, Sharp Indonesia, Tripatra, Rajawali Plantation, Axa Mandiri, Asuransi Astra Buana, Dipostar, Lintas Arta, Mega Auto Finance, Mega Credit Finance, Senayan City, Trac, Tupperware,Gama Plantation, BPJS Kesehatan, Astra Group, Yamaha, Kramayudha Tiga Berlian, Good Year, Tunas Toyota, Holcim, Sucofindo, Diebold, Kompas Gramedia Group, Santika, Rumah Sakit Harapan Kita, Sun Life Financial Indonesia, Asuransi Astra Buana, Sari Husada, Arutmin, Kuala Pelabuhan Indonesia, Sumarecon, AIG Life, Chevron, Indika Group, Asuransi Tugu Pratama, Jaya Board, B Braun, Sari Husada, Sony, dan perusahaan lainnya. Ia juga pernah memberikan training Personal Development dan Entrepreneur di Brunei Darussalam, Filipina, Hongkong, Makao, Jepang, Australia, Amerika Serikat, Uni Emirat Arab, Kuwait, Oman, Korea Selatan
Setiap hari, Jamil menulis di web pribadinya www.JamilAzzaini.com dan aktif di twitter dan istagram dengan akun @JamilAzzaini. Ia juga aktif membuat video di youtube di chanel Kubik Leadership maupun Jamil Azzaini

</doc>
<doc id="1160166" url="?curid=1160166" title="Heinrich Zollinger">
Heinrich Zollinger

Heinrich Zollinger () adalah seorang ahli botani dari Swiss.
Zollinger mempelajari ilmi botani pada tahun 1838-1839 di Universitas Geneva di bawah bimbingan Augustin dan Alphonse Pyramus de Candolle, tetapi dia berhenti belajar karena masalah keuangan.
Pada 1842 dia berpindah ke Jawa, dan bekerja ke kebun botani, dan memulai ekspedisi ilmiah dengan biaya kecil dari pemerintah. Dia kembali ke Swiss pada 1848, tetapi dia kembali lagi ke Jawa pada 1855 dengan istri dan kedua anaknya.
Zollinger meninggal di Kandangan karena sakit malaria yang berkepanjangan.

</doc>
<doc id="1160175" url="?curid=1160175" title="Johannes Müller Argoviensis">
Johannes Müller Argoviensis

Johannes Müller Argoviensis () yang lebih dikenal dengan nama Johann Müller. Dia merupakan seorang monografer Resedaceae, Apocynaceae dan Euphorbiaceae dalam buku A. P. de Candolle "Prodromus" dan buku Martius "Flora Brasiliensis".

</doc>
<doc id="1160176" url="?curid=1160176" title="Dewi Aryani Hilman">
Dewi Aryani Hilman

Dr. Dewi Aryani Hilman, S. Sos, M.Si () adalah profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai anggota DPR RI periode 2009-2014 mewakili Daerah Pemilihan Jawa Tengah IX (Kabupaten Brebes, Kota Tegal, Kabupaten Tegal). Dewi Aryani menyelesaikan pendidikan di Fakultas Ilmu Politik dan Sosial Universitas Airlangga, Surabaya dan meneruskan pendidikan pascasarjananya pada fakultas yang sama di Universitas Indonesia, Jakarta.
Karier profesional pertama Dewi Aryani adalah "Public Relation Manager" di Radisson Plaza Suite Hotel, Surabaya, mulai tahun 1995-1997. Saat menjadi anggota DPR RI Dewi ditempatkan di Komisi VII yang membidangi Energi Sumber Daya Mineral, Riset, Teknologi, Lingkungan Hidup. Dewi Aryani menjadi caleg PDI-P dan berhasil menang di Jawa Tengah 9 yang meliputi daerahnya sendiri dengan hasil kurang lebih 42.377 suara atau sekitar 27,5% dari total penghitungan yang masuk saat itu. Dewi Aryani turut berpartisipasi dalam kampanye Joko Widodo di Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012.

</doc>
<doc id="1160199" url="?curid=1160199" title="Effendy Choirie">
Effendy Choirie


</doc>
<doc id="1160200" url="?curid=1160200" title="H-I">
H-I

H-I atau H-1 adalah roket pembawa berbahan bakar cair Jepang, yang terdiri dari tahap pertama dan set roket pendorong lisensi yang diproduksi Amerika dan semua tahap atas Jepang. Roket ini diluncurkan sembilan kali antara tahun 1986 dan 1992. Ia menggantikan N-II, dan kemudian digantikan oleh H-II, yang menggunakan tahap atas sama dengan tahap pertama Jepang.
Tahap pertama dari HI adalah versi lisensi built-in dari Thor-ELT, yang awalnya dibangun untuk roket US Delta 1000. Panggung stage sudah lebih dulu diproduksi lisensi di Jepang untuk roket N-I dan N-II. Tahap kedua adalah sepenuhnya Jepang, menggunakan mesin LE-5. Pada peluncuran ke orbit transfer geosynchronous, sebuah motor padat UM-129A produksi Nissan ini digunakan sebagai tahap ketiga. Tergantung pada massa payload, enam atau sembilan US Castor 2 SRMnya akan digunakan sebagai roket pendorong .

</doc>
<doc id="1160211" url="?curid=1160211" title="H-II">
H-II

H-II (H2) adalah roket sistem peluncuran satelit Jepang, yang terbang tujuh kali antara tahun 1994 dan 1999, dengan lima keberhasilan. Roket ini dikembangkan oleh NASDA dalam rangka untuk memberikan kemampuan Jepang untuk meluncurkan satelit yang lebih besar pada 1990-an. Roket ini adalah roket dua tahap berbahan bakar cair pertama Jepang dibuat hanya menggunakan teknologi yang dikembangkan di dalam negeri. 
Ia digantikan oleh roket H-IIA yang disertai isu keandalan dan masalah biaya.

</doc>
<doc id="1160219" url="?curid=1160219" title="Fran Escribá">
Fran Escribá

Francisco 'Fran' Escribá Segura () adalah seorang pelatih sepak bola asal Spanyol yang kini menangani klub Elche di La Liga.
Karier.
Lahir di Valencia, Escriba memulai karier sepak bolanya di akademi Valencia, namun dia tidak pernah bermain di level profesional. Pada 2002, dia kembali ke tim akademi untuk kemudian menjadi pelatih kepala disana.
Pada 2004, dia mengikuti Quique Flores sebagai asisten pelatih di Getafe, Benfica, dan Atletico Madrid pada musim 2010-2011 .
Escriba ditunjuk menjadi pelatih Elche pada 12 Juni 2012. Di musim pertamanya bersama Elche, dia langsung mempersembahkan gelar Liga Adelante dan membawa Elche promosi ke La Liga setelah 25 tahun Dan, pada 29 Mei 2013 kontraknya diperpanjang selama 2 musim ke depan..

</doc>
<doc id="1160228" url="?curid=1160228" title="Tokugawa Hidetada">
Tokugawa Hidetada


</doc>
<doc id="1160234" url="?curid=1160234" title="Tokugawa Iemitsu">
Tokugawa Iemitsu

Tokugawa Iemitsu (徳川 家光 ) adalah ketiga shogun dari dinasti Tokugawa. Dia adalah anak tertua dari Tokugawa Hidetada dengan Oeyo,putri bungsu azai nagamasa,dan cucu dari Tokugawa Ieyasu. Iemitsu memerintah 1623-1651.

</doc>
<doc id="1160236" url="?curid=1160236" title="Lamborghini Countach">
Lamborghini Countach

Lamborghini Countach adalah sebuah mobil sport bermesin tengah yang dibuat oleh produsen mobil Italia, yaitu Lamborghini dari tahun 1974 sampai 1990. Penerus mobil ini adalah Diablo, sedangkan pendahulunya adalah Miura.

</doc>
<doc id="1160237" url="?curid=1160237" title="Tokugawa Ietsuna">
Tokugawa Ietsuna


</doc>
<doc id="1160241" url="?curid=1160241" title="Kaisar Go-Kōmyō">
Kaisar Go-Kōmyō

Kaisar Go-komyo () adalah Kaisar Jepang pada masa periode 1643 - 1654

</doc>
<doc id="1160243" url="?curid=1160243" title="Kaisar Go-Sai">
Kaisar Go-Sai

Kaisar Go-Sai () adalah Kaisar Jepang pada masa periode 1655 – 1663

</doc>
<doc id="1160245" url="?curid=1160245" title="Kaisar Higashiyama">
Kaisar Higashiyama

Kaisar Higashiyama () adalah Kaisar Jepang pada masa periode 1687 - 1709

</doc>
<doc id="1160248" url="?curid=1160248" title="Andreas Cornelius">
Andreas Cornelius

Andreas Cornelius () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Denmark yang berposisi sebagai Penyerang di F.C. Copenhagen.
Karier.
Klub.
F.C. Copenhagen.
Cornelius memainkan laga pertama sebagai pemain profesional di F.C. Copenhagen pada 9 Maret 2012, sebagai pemain pengganti menggantikan César Santin melawan AGF di Danish Superliga.
Cardiff City F.C..
Pada 27 Juni 2013, dia berhasil didatangkan ke Cardiff City F.C. dengan rekor transfer klub sebesar 8 Juta Euro dari F.C. Copenhagen.

</doc>
<doc id="1160252" url="?curid=1160252" title="Dame N'Doye">
Dame N'Doye

Dame N'Doye (lahir 21 Februari 1985 di Thiès) adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Senegal yang berposisi sebagai Striker di tim Trabzonspor.

</doc>
<doc id="1160270" url="?curid=1160270" title="Pacaran di Bulan">
Pacaran di Bulan

PAcaran di Bulan merupakan sebuah album musik ketujuh milik penyanyi lawas Indonesia, Etrie Jayanthie yang dirilis pada tahun 1991. Album yang juga dirilis di Jepang ini sekaligus merupakan album terakhirnya sejauh ini, terlebih karena Etrie telah menyatakan diri pensiun dari dunia hiburan.

</doc>
<doc id="1160271" url="?curid=1160271" title="Pan Am Penerbangan 812">
Pan Am Penerbangan 812

Pan Am Penerbangan 812, dioperasikan Pan American World Airways Boeing 707-321B N446PA ("Clipper Climax"), adalah sebuah penerbangan internasional terjadwal dari Hong Kong ke Sydney, Australia, dengan perhentian sementara di Denpasar, Bali, Indonesia. Pada tanggal 22 April 1974, pesawat ini jatuh ke dataran berbukit saat bersiap mendekati landasan 09 di Denpasar setelah terbang selama 4 jam 20 menit dari Hong Kong. Lokasi kecelakaan ini sekitar di barat laut Bandar Udara Internasional Ngurah Rai. Awak kokpitnya terdiri dari Kapten Donald Zinke, First Officer John Schroeder, Third Officer Melvin Pratt, dan Teknisi Penerbangan Timothy Crowley & Edward Keating. Ke-96 penumpang ditangani oleh Purser Mary Butterworth & Beverly Schmitt dan Pramugari Ann Beran, Janice Fanning, Ingrid Johansson, & Donna Kent.
Investigasi dan penentuan sebab kecelakaan.
Penelitian terhadap letak bangkai pesawat dan pemeriksaan tempat kejadian menunjukkan bahwa pesawat tidak mengalami kegagalan struktur sebelum jatuh. Ditetapkan bahwa keputusan belok kanan ke 263 derajat lebih cepat, yang didasarkan pada sinyal yang diberikan oleh salah satu Radio Direction Finder sementara yang lainnya masih berjaga, adalah penyebab kecelakaan yang paling besar kemungkinannya.

</doc>
<doc id="1160275" url="?curid=1160275" title="China Airlines Penerbangan 676">
China Airlines Penerbangan 676

China Airlines Penerbangan 676 (CAL676, CI676) jatuh ke jalan dan kawasan permukiman dekat Bandar Udara Internasional Chiang Kai-shek di Taoyuan County, Taiwan pada Senin malam, 16 Februari 1998.
Jet Airbus A300-622R dengan nomor lambung B-1814 ini sedang terbang dari Bandar Udara Internasional Ngurah Rai di Bali, Indonesia ke Taipei, Taiwan. Cuaca didominasi hujan dan kabut ketika pesawat mendekati landasan Bandar Udara Internasional Chiang Kai-shek, sehingga pilot melakukan pendekatan meleset. Setelah pesawat ini diizinkan mendarat di landasan 05L, kendali otomatisnya dimatikan, dan pilot melakukan terbang putar manual. Pesawat melambat, mendongak 40 derajat, terbang setinggi 1.000 kaki (300 m), terhenti, dan jatuh dan terbakar di kawasan permukiman. Ke-196 orang di dalamnya tewas (termasuk presiden bank sentral Taiwan, Sheu Yuan-dong, istrinya, Huang Mian-mei, dan tiga pejabat bank sentral), bersama tujuh orang di darat. Hao Lu, manajer stasiun radio Voice of Taipei, mengatakan seorang bocah berhasil diselamatkan hidup-hidup dari lokasi kejadian namun meninggal tidak lama kemudian.
Rekaman suara kokpit bocor di Internet, tetapi telah dihapus karena merupakan properti pemerintah Taiwan.
Sejak itu, nomor penerbangan untuk rute ini diganti menjadi 772 dan saat ini dioperasikan Airbus A330-300.
Dengan 203 korban jiwa, ini adalah musibah penerbangan paling mematikan tahun 1998 sampai Swissair Penerbangan 111 jatuh di pantai timur Kanada kurang dari 7 bulan kemudian. Kecelakaan ini masih menjadi kecelakaan penerbangan paling mematikan di Taiwan dan mematikan kelima yang melibatkan Airbus A300.
Penumpang.
Berikut adalah kebangsaan penumpang:

</doc>
<doc id="1160285" url="?curid=1160285" title="Gempa Tonga 3 Mei 2006">
Gempa Tonga 3 Mei 2006

Gempa di Tonga terjadi 4 Mei 2006, pukul 04:26 waktu Tonga / 3 Mei 2006, pukul 22:26 WIB. Pusat gempa dilaporkan dengan kedalaman 144,40 km, dan berada pada 20,705 derajat Lintang Selatan dan 175,32 derajat Bujur Timur. 

</doc>
<doc id="1160289" url="?curid=1160289" title="Hoi Khanh">
Hoi Khanh


</doc>
<doc id="1160291" url="?curid=1160291" title="Álvaro Ampuero">
Álvaro Ampuero

Álvaro Francisco Ampuero García-Rossell (lahir 25 September 1992) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Peru yang berposis sebagai Bek Sayap Kiri dan Sayap kiri di tim Salernitana sebagai pemain pinjaman dari Parma.

</doc>
<doc id="1160292" url="?curid=1160292" title="Emilio MacEachen">
Emilio MacEachen

Washington Emilio MacEachen Vázquez (lahir 4 Mei 1992) adalh seorang pemain sepak bola profesional asal Uruguay yang kini bermain untuk tim Peñarol di posisi Bek tengah.

</doc>
<doc id="1160293" url="?curid=1160293" title="Distrik Van Ninh">
Distrik Van Ninh

Vạn Ninh merupakan sebuah distrik rural di provinsi Khanh Hoa, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam.
Geografi.
Van Ninh merupakan timur laut dari distrik Khanh Hoa. Van Ninh memiliki komune dari utara sampai selatan: Dai Lanh, Van Tho, Van Phuoc, Van Long, Van Khanh, Van Thanh, Van Phu, Van Gia, Van Luong, Xuan Son, dan Van Hung. Sebelah utara distrik ini adalah Provinsi Phu Yen, dan sebelah selatan Distrik Ninh Hoa. Distrik ini terletak di arah tenggara tanah utama Vietnam. Timur Van Ninh adalah Van Phong bay, Laut China Selatan, dan Samudra Atlantik.
Pada tahun 2003 distrik ini memiliki populasi sebanyak 126,805 jiwa. The district covers an area of 550 km². The district capital lies at Van Gia.

</doc>
<doc id="1160299" url="?curid=1160299" title="Filippo Boniperti">
Filippo Boniperti

Filippo Boniperti (lahir 27 September 1991 di Turin) adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Italia yang berposisi sebagai Gelandang tengah dan serang di Parma.
Karier.
Filippo memulai debutnya di tim senior pada 16 Desember 2010 saat melawan Manchester City. Debutnya di Serie A saat laga terakhir pada 22 Mei 2011 saat menjadi pemain pengganti dari Simone Pepe.
Pada 31 Janauri 2013, dia pindah ke Parma dengan kesepakatan barter dengan Alberto Gallinetta.
Dia adalah cucu dari Giampiero Boniperti.

</doc>
<doc id="1160304" url="?curid=1160304" title="Cinta Illahi">
Cinta Illahi

Cinta Illahi adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di RCTI mulai 1 hingga 22 Juli 2013.
Sinopsis.
Imelda (Yasmine Wildblood), gadis cantik masa kini dan juga pintar, sedang melakukan studi lapangan bersama teman-teman kampusnya ke sebuah desa di pinggang gunung. Sebuah desa yang bersih dan teratur dengan pertanian yang cukup maju, tetapi mereka tetap hidup sederhana, cukup, tidak berlebihan.
Sesampainya di desa Kayu Wangi, rombongan mereka disambut dengan ramah oleh kepala desa yang didampingi oleh Iqbal (Dude Harlino), ketua remaja Pesantren Tombo Ati – Kayu Wangi yang cukup dikenal di desa tersebut. Setelah sambutan sederhana, Iqbal menyatakan bahwa rombongan mahasiswi dan mahasiswa akan tinggal di rumah yang terpisah cukup jauh. Mereka pun protes, terutama Sigit (Kenang Mirdad), mahasiswa pemberontak di rombongan tersebut. Tetapi akhirnya mereka terpaksa menerima keputusan Iqbal, karena studi lapangan ini penting untuk kelulusan mereka.
Pada saat melakukan studi lapangan, banyak hal-hal baru yang rombongan mahasiswa-i ini temui. Baik dari pola hidup masyarakat dalam beragama, bekerja, bersosialisasi, dll. Iqbal yang tadinya dipandang sinis oleh Imelda dan teman-temannya, akhirnya mendapatkan simpati, karena Iqbal yang sederhana ternyata juga adalah pria cerdas sarjana teknik pertanian, yang sedang mengerjakan tesis S-2 nya dengan mengembangkan potensi kampungnya.
Semakin mengenal Iqbal, Imelda semakin kagum. Ia pun mulai mencari info detil tentang Iqbal dan keluarganya dari mbok Supinah. Ternyata Iqbal adalah putra dari istri ke-4 Agil Mashaban (El Manik), kiai ternama di desa tersebut.
Ternyata tidak semua warga senang akan kehadiran Imelda dan teman-temannya di desa Kayu Wangi. Imelda bahkan mendapat ancaman dari Bawon, gadis desa yang merasa Imelda telah merebut Iqbal dari dirinya. Imelda pun terpaksa berdamai dan menjelaskan bahwa ia tidak bermaksud seperti itu. Dari situ ia tahu kalau Iqbal ternyata kabarnya telah dijodohkan dengan Halimah (Meyda Sefira), gadis pesantren yang juga cantik dan pintar. Imelda pun penasaran untuk mengenal Halimah dengan berkunjung ke pesantren putrid. Ia mendapati, ternyata Halimah adalah gadis yang cerdas, dan membantunya memahami alasan mengapa wanita di pesantren diharuskan berbusana muslimah.
“Berjilbab? Kalian ga kegerahan?” tanya Imelda. “Kami juga merasa gerah, tetapi karena kami melakukan dengan penuh kepasrahan, gerah ini gak kerasa,” jawab Halimah.
Selama seminggu di sana, Imelda menemukan ketenangan yang tidak ia dapatkan dari rumah. Desa itu begitu damai, tidak penuh intrik seperti yang terjadi dengan keluarganya, dan juga pacarnya, Marlon (Winky Wiryawan). Imelda banyak belajar dari masyarakat Kayu Wangi, terutama Iqbal dan juga Halimah tentang nilai-nilai Islam dan bermasyarakat.
Sebelum balik ke Jakarta, Imelda menyatakan keinginannya untuk mengunjungi pesantren pria dan mengetahui sistem pendidikan di sana. Tetapi Iqbal memberi syarat, kalau ia ingin ke pesantren pria, ia harus menggunakan busana muslim layaknya santri wanita. Awalnya Imelda protes atas permintaan Iqbal. Tetapi setelah mendengar argumentasi Iqbal yang cerdas, Imelda pun mengiyakannya. Imelda pun semakin kagum dengan Iqbal.
Belum lama sampai ke rumahnya, Imelda mulai merasakan kerinduan untuk kembali ke Kayu Wangi. Ia rindu ketentraman suasana di sana, dan juga ia ingin mengenal Iqbal lebih dalam. Walaupun Imelda merasa bahwa Halimah memang pantas buat Iqbal. Imelda mulai menjaga jarak dengan Marlon, karena ia merasa Marlon membawa pengaruh negative padanya. Imelda pun mulai mencoba-coba berbusana muslimah, persiapan untuk kembali mengunjungi desa Kayu Wangi.

</doc>
<doc id="1160309" url="?curid=1160309" title="Pegantikan, Lebakwangi, Serang">
Pegantikan, Lebakwangi, Serang

Pegantikan adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160314" url="?curid=1160314" title="Kamaruton, Lebakwangi, Serang">
Kamaruton, Lebakwangi, Serang

Kamaruton adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160315" url="?curid=1160315" title="Kencana Harapan, Lebakwangi, Serang">
Kencana Harapan, Lebakwangi, Serang

Kencana Harapan adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160316" url="?curid=1160316" title="Lebak Kepuh, Lebakwangi, Serang">
Lebak Kepuh, Lebakwangi, Serang

Lebak Kepuh adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160317" url="?curid=1160317" title="Lebakwangi, Lebakwangi, Serang">
Lebakwangi, Lebakwangi, Serang

Lebakwangi adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160318" url="?curid=1160318" title="Terasbendung, Lebakwangi, Serang">
Terasbendung, Lebakwangi, Serang

Terasbendung adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160320" url="?curid=1160320" title="Cemplang, Jawilan, Serang">
Cemplang, Jawilan, Serang

Cemplang adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160321" url="?curid=1160321" title="Bojot, Jawilan, Serang">
Bojot, Jawilan, Serang

Bojot adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160322" url="?curid=1160322" title="Jawilan, Jawilan, Serang">
Jawilan, Jawilan, Serang

Jawilan adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160324" url="?curid=1160324" title="Junti, Jawilan, Serang">
Junti, Jawilan, Serang

Junti adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160325" url="?curid=1160325" title="Kareo, Jawilan, Serang">
Kareo, Jawilan, Serang

Kareo adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160326" url="?curid=1160326" title="Majasari, Jawilan, Serang">
Majasari, Jawilan, Serang

Majasari adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160327" url="?curid=1160327" title="Pagintungan, Jawilan, Serang">
Pagintungan, Jawilan, Serang

Pagintungan adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160330" url="?curid=1160330" title="Parakan, Jawilan, Serang">
Parakan, Jawilan, Serang

Parakan adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160331" url="?curid=1160331" title="Pasirbuyut, Jawilan, Serang">
Pasirbuyut, Jawilan, Serang

Pasirbuyut adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1160332" url="?curid=1160332" title="Monokini">
Monokini

Monokini awalnya adalah baju renang yang mengekspos payudara wanita dan dalam desain modern monokini memiliki potongan besar di samping, depan dan belakang. Monokini juga dapat merujuk kepada bagian bawah bikini yang kadang-kadang disebut sebagai unikini.
Desain "topless" pertama kali dirancang oleh desainer, Rudi Gernreich pada tahun 1963 sebagai protes terhadap masyarakat yang represif. Dia awalnya tidak berniat untuk memproduksi desain komersial, tetapi dibujuk oleh Susanne Kirtland dari majalah "Look" untuk membuat monokini yang tersedia untuk umum. Ketika foto pertama dari model pakaian renang Peggy Moffitt diterbitkan dalam "Womens Wear Daily" pada 4 Juni 1962, monokini menghasilkan banyak kontroversi di Amerika Serikat dan internasional. Pakaian ini pertama kali dipakai publik oleh Carol Doda di San Francisco tepatnya di "Condor Nightclub". Peristiwa itu mengantarkan era klub malam "topless" di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1160348" url="?curid=1160348" title="The Whole Thing's Started">
The Whole Thing's Started

The Whole Thing's Started adalah album studio kedua karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh CBS Records pada Juli 1977. Singel pertama "Do What You Do" dirilis sebelum album pada bulan Juni, singel kedua "That's How the Whole Thing Started" diikuti pada bulan Oktober dan singel ketiga "Do It Again" muncul pada bulan Februari 1978.
Personil.
Anggota Air Supply
Pemusik tambahan
Rincian rekaman
Karya seni

</doc>
<doc id="1160351" url="?curid=1160351" title="Kepulauan Pongok, Bangka Selatan">
Kepulauan Pongok, Bangka Selatan

Kepulauan Pongok adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Kecamatan Kepulauan Pongok merupakan kecamatan yang baru dimekarkan dari Kecamatan Lepar Pongok yang diresmikan pada tanggal 12 Juli 2012 oleh Bupati Bangka Selatan. Kecamatan Kepulauan Pongok merupakan kecamatan yang terdiri dari 2 pulau yaitu Pulau Pongok dan Pulau Celagen. Dengan luas wilayah sebesar 92,128 km, Kecamatan Kepulauan Pongok secara administratif terbagi menjadi 2 Desa yaitu, Pongok dan Celagen.
Secara geografis Kecamatan Kepulauan Pongok berbatasan dengan Selat Gaspar di sebelah utara dan timur, Laut Jawa di sebelah selatan. Lokasi yang berbatasan dengan laut tersebut, menjadikan semua desa di Kecamatan Kepulauan Pongok merupakan desa pesisir.
Tahun 2011 berdasarkan hasil sensus penduduk jumlah penduduk Kecamatan Kepulauan Pongok menjadi 5.024 jiwa dengan kepadatan penduduk 44 jiwa per km.
Sektor Perikanan merupakan salah satu sektor utama dalam perekonomian Kecamatan Kepulauan Pongok, karena merupakan kontributor terbesar terhadap PDRB Kecamatan Kepulauan Pongok, karena banyak penduduk di Kecamatan Kepulauan Pongok sebagai nelayan.

</doc>
<doc id="1160357" url="?curid=1160357" title="Lambang bunga seruni">
Lambang bunga seruni

Asal usul.
Bunga seruni diintroduksi dari daratan Cina ke Jepang pada zaman Nara. Di daratan Cina, seruni sudah dibudidayakan sejak 3.000 tahun yang lalu. Sejak zaman kuno di Cina, ume, anggrek, bambu, dan seruni disebut empat tanaman raja (四君子). Ume adalah lambang kebangsawanan; anggrek lambang kesucian, bambu lambang kesetiaan, dan seruni adalah lambang kelembutan. Aksara kanji 君子 ("kunshi") berarti orang sangat bajik, sangat bertata krama, dan sangat terpelajar. Bunga seruni tidak disebut-sebut dalam antologi puisi tertua Jepang, "Manyōshū", tetapi terdapat di dalam "Kokin Wakashū" dan "Hikayat Genji. 
Sejak awal zaman Heian, bulan 9 (September) di kalender Jepang disebut bulan seruni ("kikuzuki"), tanggal 9 bulan 9 disebut "chōyō no sekku" atau "kiku no sekku". Bulan 9 kalender lama adalah musim mekarnya bunga seruni. Pada awal zaman Heian, seruni adalah bunga langka yang baru saja didatangkan dari daratan Cina. Di istana, kalangan bangsawan mengadakan acara apresiasi bunga seruni. Mereka meminum sake rendaman bunga seruni sambil membaca puisi, sekaligus mendoakan agar panjang umur. Seruni adalah bunga mahal lambang bangsawan terhormat sehingga minum sake bunga seruni dipercaya membuat peminumnya panjang umur dan dijauhi kedengkian. Motif bunga seruni disukai orang Jepang karena dianggap sebagai motif pembawa keberuntungan, dan dipakai sebagai ornamen kimono zaman Heian.
Pada zaman Kamakura, Kaisar Go-Toba dikenal sangat menyukai bunga seruni dan menggunakan gambar bunga seruni sebagai stempel kekaisaran. Tradisi menggunakan gambar bunga seruni sebagai stempel diteruskan oleh Kaisar Go-Fukakusa, Kaisar Kameyama, dan Kaisar Go-Uda. Lambang bunga seruni lalu melekat sebagai lambang istana kekaisaran, khususnya tampak depan bunga seruni bersusun 16 daun mahkota.
Pada zaman Edo, Keshogunan Tokugawa dengan lambangnya yang disebut "mitsuba aoi" sangat berpengaruh dan ditakuti rakyat. Lambang "mitsuba aoi" hanya boleh dipakai oleh Keshogunan Tokugawa. Sebaliknya, lambang bunga seruni sudah benar-benar kehilangan pengaruhnya, dan penggunaan lambang bunga seruni meluas ke kalangan rakyat biasa. Motif bunga seruni lalu banyak dipakai sebagai lambang keluarga aktor kabuki, merek dagang toko, motif wagashi dan ornamen perlengkapan sembahyang.
Lambang bunga seruni kembali dihormati rakyat Jepang pada zaman Meiji setelah kekuasaan pemerintahan berada kembali di tangan kaisar. Kekuasaan Kaisar Meiji menjadi absolut, dan lambang bunga seruni sebagai simbol istana kekaisaran kembali menjadi lambang yang sangat dihormati. Lambang bunga seruni 16 daun mahkota lambang khusus istana kekaisaran yang dilarang digunakan di luar rumah tangga kekaisaran. Larangan pemakaian lambang bunga seruni 16 daun mahkota berlaku hingga berakhir Perang Dunia II.
Mengikuti pemakaian lambang bunga seruni oleh istana kekaisaran, kuil Shinto banyak memakai bunga seruni sebagai lambang kuil. Lambang bunga seruni misalnya dipakai oleh Kuil Takachiho di Prefektur Miyazaki yang konon berada di tempat Kaisar Jimmu memberangkatkan tentara ekspedisi ke timur.
Desain.
Variasi desain lambang bunga seruni begitu banyak karena selain dipakai sebagai lambang keluarga samurai dan kaum bangsawan, lambang bunga seruni juga dipakai sebagai lambang toko dan merek dagang. Di kalangan rakyat biasa, motif bunga seruni yang populer adalah desain bunga seruni 10 daun mahkota ("jūkiku") atau 12 daun mahkota ("jūnikiku).
Variasi motif bunga seruni yang juga populer adalah bunga seruni tampak bawah dengan kelopak bunga ("urakiku"), siluet bunga seruni (kagekiku), dan setengah bunga seruni ("hangiku"). Motif bunga seruni dengan air mengalir di bawahnya disebut "kikusui".

</doc>
<doc id="1160369" url="?curid=1160369" title="Mitsubishi ATD-X">
Mitsubishi ATD-X

Mitsubishi ATD-X Shinshin adalah jet tempur prototipe sayap tinggi (high wing) generasi kelima yang menggunakan teknologi canggih siluman. Pesawat ini sedang dikembangkan oleh Technical Research and Development Institute (TRDI) Kementerian Pertahanan Jepang untuk tujuan penelitian. Kontraktor utama dari proyek ini adalah Mitsubishi Heavy Industries. 
Banyak yang menganggap pesawat ini menjadi yang pertama buatan dalam negeri pesawat tempur siluman Jepang. ATD-X adalah singkatan yang berarti "Advanced Technology Demonstrator - X". Nama Jepang Pesawat adalah Shinshin (心神?, Secara harfiah "pikiran"). Penerbangan pertama pesawat ini dijadwalkan pada 2014.

</doc>
<doc id="1160372" url="?curid=1160372" title="Mitsubishi F-1">
Mitsubishi F-1

Mitsubishi F-1 adalah jet tempur dalam negeri yang dikembangkan dan dibangun Jepang pertama pasca Perang Dunia II, untuk masuk produksi di Jepang sejak akhir Perang Dunia II. 
Mitsubishi Heavy Industries dan Fuji Heavy Industries bersama-sama mengembangkan F-1. Pada pandangan pertama, menyerupai Anglo SEPECAT Jaguar Perancis, tetapi adalah benar-benar independen upaya Jepang (meskipun menggunakan mesin yang sama).
Pesawat tempur Mitsubishi F1, yang similar dengan pesawat Jaguar, adalah versi tempur dari pesawat T-2 trainer. Kokpit belakang T-2 diubah menjadi tempat bahan bakar. Modifikasi lain termasuk penambahan dua tiang sayap dan tiang bodi pesawat dan penambahan meriam Vulcan 20mm beserta sistem avionik baru. F-1 dapat menyerang pesawat lain dengan jarak yang relatif dekat dan dapat digunakan dalam misi intersepsi dengan membawa misil AIM-9. Total sebanyak 77 pesawat telah dibuat.

</doc>
<doc id="1160373" url="?curid=1160373" title="Mitsubishi H-60">
Mitsubishi H-60

Seri Mitsubishi H-60 adalah helikopter militer mesin twin turboshaft berdasarkan keluarga helikopter Sikorsky S-70 yang diproduksi Mitsubishi Heavy Industries yang digunakan oleh Pasukan Bela Diri Jepang (JSDF). 
SH-60J/K versi patroli anti-kapal selam untuk Angkatan Darat Bela Diri Jepang (JMSDF). UH-60J adalah versi pencarian dan penyelamatan (search and rescue) untuk Angkatan Udara Bela Diri Jepang (JASDF) dan JMSDF. UH-60JA adalah versi utilitas untuk Angkatan Darat Bela Diri Jepang (JGSDF).

</doc>
<doc id="1160374" url="?curid=1160374" title="Mitsubishi MH2000">
Mitsubishi MH2000

Mitsubishi MH 2000 adalah helikopter utilitas ringan 7/12 kursi. Rendahnya tingkat kepentingan dalam pesawat memaksa Mitsubishi untuk menghentikan penjualan MH2000 pada bulan September 2004.
MH2000 adalah helikopter pribumi pertama Jepang dengan Mitsubishi Heavy Industries (MHI) setelah hanya dikembangkan dan diproduksi badan pesawat dan mesin. Dalam perkembangan MH2000 itu, MHI telah benar-benar mengejar tujuan tingkat keamanan, ekonomi dan rendah noise. Program ini diluncurkan pada tahun 1995 untuk pembuatan helikopter yang bisa memenuhi berbagai misi, termasuk penumpang dan bisnis transportasi, penegakan hukum, pencarian dan penyelamatan dan pelayanan medis darurat.

</doc>
<doc id="1160384" url="?curid=1160384" title="Islam di Lampung">
Islam di Lampung

Islam adalah agama mayoritas di Provinsi Lampung. Ada sekitar 96% dari 7.691.007 total penduduk yang memeluk agama ini. Sedangkan bagi Ulun Lampung asli, Islam adalah satu kesatuan dengan adat Lampung yang tak bisa dipisahkan.
Sejarah masuknya Islam.
Masuk lewat Tiga Penjuru.
Barangkali, tidak semua orang mengetahui agama Islam masuk Lampung sekitar abad ke-15 melalui tiga pintu utama. Dari arah barat (Minangkabau) agama ini masuk melalui Belalau (Lampung Barat), dari utara (Palembang) melalui Komering pada masa Adipati Arya Damar (1443), dan dari arah selatan (Banten) oleh Fatahillah atau Sunan Gunung Jati, melalui Labuhanmaringgai di Keratuan Pugung (1525).
Dari ketiga pintu masuk agama Islam itu, yang paling berpengaruh melalui jalur selatan. Ini bisa dilihat dari situs-situs sejarah seperti makam Tubagus Haji Muhammad Saleh di Pagardewa, Tulangbawang Barat, makam Tubagus Machdum di Kuala, Telukbetung Selatan, dan makam Tubagus Yahya di Lempasing, Kahuripan�diduga keduanya masih keturunan Sultan Hasanuddin dari Banten. Di Ketapang, Lampung Selatan, terdapat makam Habib Alwi bin Ali Al-Idrus.
Selain itu, menurut buku Sejarah Perkembangan Pemerintahan di Lampung Buku II, terbitan DHD Angkatan 45 Lampung tahun 1994, halaman 49-53, disebutkan pada sekitar abad 18, sebanyak 12 orang penggawa dari beberapa kebuaian di daerah ini mengunjungi Banten untuk belajar agama Islam. Mereka adalah penggawa dari Bumi Pemuka Bumi, penggawa dari Buai Subing, Buai Berugo, Buai Selagai, Buai Aji, Buai Teladas, Buai Bugis, Buai Mega Putih, Buai Muyi, Buai Cempaka, Buai Kametaro, dan Buai Bungo Mayang.
Di Belalau, Islam dibawa empat orang putra Pagaruyung (Minangkabau). Sebelumnya, di wilayah ini telah berdiri sebuah kerajaan legendaris bernama Sekala Brak, dengan penghuninya suku bangsa Tumi, penganut animisme.
Bangsa Tumi mengagungkan sebuah pohon bernama Belasa Kepampang atau nangka bercabang. Konon, pohon ini memiliki dua cabang, satunya nangka dan sisi yang lain adalah sebukau, sejenis kayu bergetah. Keistimewaan pohon ini, jika terkena getah kayu sebukau bisa menimbulkan koreng dan hanya dapat disembuhkan dengan getah nangka di sebelahnya.
Masuk lewat Budaya Setempat.
Meskipun penyebaran agama Islam di Lampung dominan melalui selatan (Banten), bukan berarti bisa menjamah seluruh daerah di Lampung.
Dari utara, misalnya, Islam mudah masuk dari Pagaruyung (Minangkabau). Dari utara, Islam masuk dari Palembang melalui Komering.
Dari utara, Islam dibawa empat putra Raja Pagaruyung Maulana Umpu Ngegalang Paksi. Fase ini menjadi bagian terpenting dari eksistensi masyarakat Lampung. Kedatangan keempat umpu ini merupakan kemunduran dari Kerajaan Sekala Brak Kuno atau Buay Tumi yang merupakan penganut Hindu Bairawa/animisme.
Momentum ini sekaligus tonggak berdirinya Kepaksian Sekala Brak atau Paksi Pak Sekala Brak yang berasaskan Islam. Empat putra Maulana Umpu Ngegalang Paksi adalah Umpu Bejalan Di Way, Umpu Belunguh, Umpu Nyerupa, dan Umpu Pernong.
Umpu berasal dari kata ampu tuan (bahasa Pagaruyung), sebutan bagi anak raja-raja Pagaruyung Minangkabau. Di Sekala Brak, keempat umpu tersebut mendirikan suatu perserikatan yang dinamai Paksi Pak yang berarti empat serangkai atau empat sepakat. Setelah perserikatan ini cukup kuat, suku bangsa Tumi dapat ditaklukkan dan sejak itu berkembanglah Islam di Sekala Brak. Pemimpin Buay Tumi dari Kerajaan Sekala Brak saat itu wanita yang bernama Ratu Sekerumong yang pada akhirnya dapat ditaklukkan Perserikatan Paksi Pak.
Sedangkan penduduk yang belum memeluk Islam melarikan diri ke pesisir Krui dan terus menyeberang ke Jawa dan sebagian lagi ke Palembang.
Agar syiar agama Islam tidak mendapatkan hambatan, pohon belasa kepampang yang disembah suku bangsa Tumi ditebang untuk kemudian dibuat pepadun. Pepadun adalah singgasana yang hanya dapat digunakan atau diduduki pada saat penobatan saibatin raja-raja dari Paksi Pak Sekala Brak serta keturunannya. Ditebangnya pohon belasa kepampang ini pertanda jatuhnya kekuasaan Tumi sekaligus hilangnya animisme di Kerajaan Sekala Brak, Lampung Barat.
Islam juga erat kaitannya dengan adat dan budaya Lampung. Sebagai cikal bakal masyarakat suku Lampung, Paksi Pak Sekala Brak memasukkan nilai-nilai keislaman dalam semua peristiwa dan upacara adat. Hampir tidak ada acara adat yang tidak berbau Islam. Mulai dari kelahiran anak sampai perkawinan dan kematian selalu bernuansa Islam.
Menurut kitab Kuntara Raja Niti, orang Lampung memiliki sifat-sifat piil-pusanggiri (malu melakukan pekerjaan hina menurut agama serta memiliki harga diri); juluk-adok (mempunyai kepribadian sesuai dengan gelar adat yang disandangnya); nemui-nyimah (saling mengunjungi untuk bersilaturahmi serta ramah menerima tamu); nengah-nyampur (aktif dalam pergaulan bermasyarakat dan tidak individualistis); sakai-sambaian (gotong royong dan saling membantu dengan anggota masyarakat lainnya). Semua sifat itu fondasinya adalah islam.
Sedangkan pengaruh agama Islam dari arah (Palembang) masuk lewat Komering. Ketika itu, Palembang diperintah Arya Damar. Diperkirakan, Islam masuk dari utara dibawa Minak Kemala Bumi atau yang juga dikenal dengan nama Minak Patih Prajurit. Makamnya berada di Pagardewa, Tulangbawang Barat, bersebelahan dengan makam Tubagus Haji Muhammad Saleh dari Banten, yang juga tokoh penyebar agama Islam di daerah ini.
Dari selatan (Banten), Islam diperkirakan dibawa Fatahillah atau Sunan Gunung Jati melalui Labuhanmaringgai sekarang, tepatnya di Keratuan Pugung. Di sini, konon, Fatahillah menikah dengan Putri Sinar Alam, anak Ratu Pugung.Dari pernikahan ini melahirkan anak yang diberi nama Minak Kemala Ratu, yang kemudian menjadi cikal bakal Keratuan Darah Putih dan menurunkan Radin Inten, pahlawan Lampung yang juga tokoh penyebar Islam di pesisir.
Nisan yang Bercorak Kerajaan Samudera Pasai.
SALAH satu pintu masuknya Islam ke Lampung dari bagian selatan sekitar abad XV. Saudagar yang berniaga di Malaka, tepatnya di Kerajaan Samudera Pasai, memberi pengaruh Islam di sana.
Ada dua jejak masuknya Islam dari arah Malaka itu, yakni adanya batu nisan di Lampung Selatan, yaitu di Kampung Muarabatang dan Wonosobo (Tanggamus).
Peninggalan abad XV sebagai pertanda Islam masuk ke sana antara lain Alquran bertulis tangan kuno dan Perjanjian Banten-Lampung. Perjanjian persaudaraan itu ditulis menggunakan bahasa arab. Selain itu, bukti lain adalah UU Adat atau Kuntara Raja Niti. Undang-undang ditulis dalam dua versi, yakni berbahasa Banten dengan aksara Arab dan bahasa Lampung dengan Aksara Lampung.

</doc>
<doc id="1160386" url="?curid=1160386" title="Love &amp; Other Bruises">
Love &amp; Other Bruises

Love & Other Bruises adalah album studio ketiga karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Columbia Records pada tahun 1977. Album ini bertemu sukses sederhana di Australia, dengan singel "Love and Other Bruises" mencapai posisi #2 di tangga lagu Australia. Album ini mengumpulkan beberapa singel masa lalu mereka, seperti "What a Life", "Feel the Breeze" dan "Empty Pages", dari album debut mereka "Air Supply", dan "Do It Again", "End of the Line" dan "That's How the Whole Thing Started" dari album, "The Whole Thing's Started".
Daftar lagu.
Seluruh lagu ditulis dan disusun oleh Graham Russell.

</doc>
<doc id="1160397" url="?curid=1160397" title="Shalvynne">
Shalvynne

Shalvynne Chang atau cukup dikenal dengan Shalvynne () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali mengisi kameo di beberapa film seperti "Cintapuccino", "Beranak Dalam Kubur", dan "In the Name of Love" pada tahun 2007. Ia mulai dikenal ketika mendapat peran utama sebagai Bila di film "Bila" pada tahun 2012, di mana ia beradu akting dengan Stefan William. Selain film layar lebar, Shalvynne juga menjadi model dan membintangi beberapa iklan seperti Biore, Ponds, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1160406" url="?curid=1160406" title="Lambeau Field">
Lambeau Field

Lambeau Field adalah sebuah stadion olahraga sepak bola Amerika yang menjadi kandang dari klub Green Bay Packers. Stadion ini berlokasi di Green Bay, Wisconsin. Stadion dibuka pada tahun 1957 dengan nama City Stadium, menggantikan stadion asli kandang Packers di City Stadium. 
Karena itu, stadion ini juga disebut sebagai New City Stadium sampai dengan tahun 1965, ketika diganti menjadi Lambeau Field. Nama saat ini diambil dari nama seorang pendiri, pemain dan pelatih abadi dari Packers yaitu Curly Lambeau.
Dengan kapasitas 79,594 penonton, Lambeau menjadi stadion nomor dua terbesar di Negara Bagian Wisconsin, setelah Stadion Camp yang terletak di Universitas Wisconsin–Madison dengan kapasitas 80,321.

</doc>
<doc id="1160407" url="?curid=1160407" title="Stadion Arrowhead">
Stadion Arrowhead

Stadion Arrowhead (biasanya hanya disebut Arrowhead) adalah sebuah stadion yang berlokasi di Kansas City, Missouri dan menjadi kandang bagi klub NFL, Kansas City Chiefs. 
Stadion ini dibangun mulai tahun 1968 dan dibuka pada tahun 1972. Stadion ini merupakan bagian dari Truman Sports Complex (termasuk dengan Stadion Kauffman). 

</doc>
<doc id="1160409" url="?curid=1160409" title="Stadion Sun Life">
Stadion Sun Life

Stadion Sun Life adalah sebuah stadion sepak bola Amerika yang terletak di Miami, Florida. Stadion ini merupakan kandang dari Miami Dolphins, klub dari National Football League, dan tim sepak bola dari Universitas Miami yaitu Miami Hurricanes football.
Stadion ini juga menjadi tuan rumah dari Orange Bowl, sebuah kompetisi sepak bola Amerika untuk perguruan tinggi yang disebut dengan bowl game. Stadion ini juga pernah menjadi kandang dari tim bisbol Miami Marlins dari tahun 1993 hingga 2011. 

</doc>
<doc id="1160410" url="?curid=1160410" title="Stadion Bank of America">
Stadion Bank of America

Stadion Bank of America (sebelumnya dikenal dengan nama Carolinas Stadium dan Ericsson Stadium) adalah sebuah stadion sepak bola Amerika yang berlokasi di Charlotte, North Carolina, Amerika Serikat. Stadion ini mempunyai kapasitas 73,778 tempat duduk. 
Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Amerika Carolina Panthers yang bermain di NFL.

</doc>
<doc id="1160411" url="?curid=1160411" title="Stadion Ralph Wilson">
Stadion Ralph Wilson

Stadion Ralph Wilson (awalnya bernama Rich Stadium) adalah nama sebuah stadion sepak bola Amerika, yang berlokasi di Orchard Park, Buffalo, New York, Amerika Serikat. Stadion ini adalah kandang bagi klub sepak bola Amerika Buffalo Bills, yang bermain di NFL. Nama stadion ini diambil dari nama pendiri dan pemilik klub Buffalo Bills yaitu Ralph Wilson. Stadion Rich kemudian dibuka pada tahun 1973. 
Buffalo Bills sebelumnya selama 13 tahun pertama bermain di Stadion Memprial Buffalo War di Buffalo. Stadion tersebut awalnya cocok untuk bermain di American Football League, tetapi kemudian tidak cocok dan ukurannya tidak memenuhi syarat untuk sebuah tim yang bermain di National Football League dengan kapasitas dibawah 47,000. Setelah penggabungan NFL-AFL, liga mengharuskan kapasitas minimum adalah 50,000 tempat duduk.

</doc>
<doc id="1160412" url="?curid=1160412" title="Stadion FirstEnergy, Cleveland">
Stadion FirstEnergy, Cleveland

Stadion FirstEnergy, nama resminya adalah FirstEnergy Stadium, Home of the Cleveland Browns dan sebelumnya dikenal dengan nama Stadion Cleveland Browns, adalah sebuah stadion multiguna yang terletak di Cleveland, Ohio, Amerika Serikat. Stadion ini biasanya digunakan sebagai kandang bagi klub Cleveland Browns sebuah klub sepak bola Amerika yang bermain di National Football League.
Stadion ini dibangun dibekas lahan Stadion Kota Cleveland yang lama, dan telah menjadi markas bagi klub Cleveland Browns selama 49 tahun. Stadion dibuka pada tahun 1999 dan terletak di North Coast Harbor, dekat dengan Great Lakes Science Center dan Rock and Roll Hall of Fame. Stadion ini berkapasitas 73,200. 

</doc>
<doc id="1160413" url="?curid=1160413" title="Ficus">
Ficus

Ficus () adalah genus tumbuh-tumbuhan yang secara alamiah tumbuh di daerah tropis dengan sejumlah spesies hidup di zona ugahari. Terdiri dari sekitar 850 spesies, jenis-jenis "Ficus" ini dapat berupa pohon kayu, semak, tumbuhan menjalar dan epifit serta hemi-epifit dalam familia Moraceae. Secara umum jenis-jenisnya dikenal sebagai ara, pohon ara atau kayu ara (Mink. "kayu aro"; Sd. "ki ara"; atau "figs"). Pohon tin ("Common Fig"; "Ficus carica") adalah spesies yang banyak ditemukan di daerah Asia Barat Daya, Timur Tengah dan sekitar Laut Tengah (dari Afganistan sampai Portugal), dan dibudidayakan sejak zaman purba karena buahnya. Buah yang dihasilkan kebanyakan spesies dapat dimakan, meskipun hanya mempunyai nilai ekonomi lokal. Namun, buah-buah ini umumnya merupakan sumber makanan yang penting bagi banyak hewan liar. Pohon-pohon ara juga berperan penting dalam kebudayaan baik karena nilai religinya, seperti halnya pohon beringin ("F. benjamina") dan pohon bodhi ("F. religiosa"), maupun karena banyak kegunaan praktis yang dihasilkannya.
Deskripsi.
Ara ("Ficus") kebanyakan berupa tumbuhan tropis yang hijau sepanjang tahun dan menghuni berbagai relung ekologi, namun beberapa spesies yang menggugurkan daun tumbuh terbatas di daerah di luar wilayah tropis dan di dataran tinggi. Jenis-jenis ara dikenali dari perbungaannya yang unik dan pola penyerbukannya ("") yang khas, yang melibatkan sejenis tawon dari familia Agaonidae untuk menyerbuki bunga-bunganya yang tertutup.
Identifikasi jenis dari banyak spesiesnya agak sukar dilakukan, akan tetapi sebagai suatu kelompok, ara relatif mudah terbedakan dari jenis-jenis tumbuhan lainnya. Banyak di antaranya yang memiliki akar gantung atau akar udara, bentuk perawakan yang khas; serta bentuk buah yang unik, yang membedakan kelompok ini dari tetumbuhan yang lain. Buah ara sebetulnya adalah karangan bunga tertutup yang dikenal sebagai bunga periuk ("syconium"); disebut demikian karena bentuknya menyerupai periuk tertutup atau hampir tertutup, di mana pada dinding dalamnya berjejal-jejal kuntum-kuntum bunga ara yang berukuran amat kecil. Kelak, jika bunga-bunga ini telah berkembang menjadi buah, dengan ukuran yang sama kecilnya, barulah tepat dapat disebut sebagai buah, meskipun juga hanya buah semu.
Ciri-ciri vegetatif ara yang cukup khas, di antaranya, adalah adanya getah (lateks) putih hingga kekuningan, beberapa jenisnya dengan jumlah yang melimpah, yang keluar apabila bagian-bagian tumbuhan ara ini dilukai. Kuncup daunnya di ujung ranting terlindungi oleh sepasang daun penumpu yang lekas rontok, meninggalkan bekas berupa cincin di buku-buku rantingnya. Serta, tulang daun lateral yang pertama cenderung lurus dan menyudut terhadap ibu tulang daun di bagian pangkal daun; membentuk pola tiga-cabang ("tri-veined") yang khas. Getah putih dan sepasang daun penumpu yang meninggalkan bekas cincin juga merupakan ciri suku Moraceae.
Ekologi dan kegunaan.
Buah ara merupakan sumber makanan penting bagi sejumlah hewan pemakan buah (frugivora), termasuk kelelawar buah ("Megabat"; "fruit bats"), monyet kapusin, monyet langur (Colobinae) dan lain-lain. Dengan demikian pohon-pohon ara merupakan spesies kunci ("keystone species") di banyak ekosistem hutan hujan tropika. Terlebih lagi sangat penting untuk berjenis-jenis burung, seperti takur (Megalaimidae), punai, rangkong, perkici (Cyclopsittacini) dan merbah yang hampir sepenuhnya hidup dari buah ara pada musim buahnya. Sementara itu, banyak ulat berbagai jenis Lepidoptera yang makan daun-daun ara, misalnya beberapa spesies "Euploea", "Danaus chrysippus", "Papilio cresphontes" (kupu-kupu "Giant Swallowtail"), "Badamia exclamationis", dan "Chrysodeixis eriosoma", Choreutidae serta Copromorphidae. Larva sejenis kumbang tanduk "Anoplophora chinensis", melubangi dan memakan kayu-kayuan, termasuk kayu pohon ara; kadang-kadang ia menjadi hama di perkebunan ara. Serupa dengannya, ngengat sejenis hama putih "Bemisia tabaci" acap didapati menjadi hama bagi ara hias yang ditanam dalam pot; hama ini kemudian tersebar ke pelbagai tempat bersama pengiriman tanaman hias ini.
Kayu pohon ara umumnya lunak dan getahnya digunakan untuk beberapa hal, termasuk untuk membuat tempat penyimpanan harta mumi di Mesir kuno. Beberapa jenis ara (terutama "F. cotinifolia", "F. insipida" dan "F. padifolia") digunakan secara tradisional di Amerika Tengah untuk membuat "papel amate" (Nahuatl: "āmatl"), yakni sejenis kertas lokal yang diproduksi sejak ratusan tahun yang silam. "Mutuba" ("F. natalensis") digunakan untuk menghasilkan kain kulit kayu di Uganda. "Pou", yang juga dikenal sebagai pohon bodhi ("F. religiosa"), bentuk daun-daunnya menginspirasi pola dekoratif "kbach rachana" di Kamboja. Sedangkan beringin india ("F. benghalensis") dan rambung ("F. elastica"), sebagaimana juga beberapa jenis ara yang lain, digunakan dalam pengobatan herbal.
Di Indonesia, beberapa macam genus "Ficus" juga dipergunakan dan masuk ke dalam budaya Indonesia. Misalnya, beringin ("Ficus benjamina") yang selalu ditanam dalam jumlah tertentu di alun-alun menurut tradisi Jawa. Tabat barito ("Ficus deltoidea") diseduh seperti teh oleh masyarakat Gayo untuk afrodisiak. Begitu juga oleh masyarakat Sunda yang mempergunakan tumbuhan ini sebagai obat. Uyah-uyahan ("Ficus quercifolia") juga direbus dan air rebusannya diminum untuk mengobati kencing batu dan oleh masyarakat Bali Aga, tumbuhan ini dibalur bersamaan dengan garam untuk mengobati penyakit kulit. Ia juga dipakai untuk mengobati penyakit kembung. Untuk mengobati teriris benda tajam, getah benying ("Ficus fistulosa") dioles pada luka hingga kering 1-2 kali sehari. Sedangkan, di Sumba ara ditumbuk dan direbus untuk mengobati kecacingan. Awar-awar ("Ficus septica") digunakan pula oleh di Sumba untuk ibu yang baru saja melahirkan dan, di pihak lain, oleh masyarakat Tolaki digunakan untuk aborsi.
Makna penting budaya dan agamawi.
Pohon-pohon ara sangat mepengaruhi kebudayaan melalui beberapa tradisi keagamaan. Antara lain yang sangat terkenal adalah "pohon bodhi" ("Pipal", "Bodhi", "Bo", atau "Po"), yang merupakan spesies "Ficus religiosa", atau pun pohon beringin india dari spesies "Ficus benghalensis". Tumbuhan hidup tertua yang diketahui jelas tarikh penanamannya adalah sebatang pohon bodhi "Ficus religiosa" yang dikenal sebagai "Sri Maha Bodhi", ditanam di sebuah kuil di Anuradhapura, Sri Lanka oleh raja Tissa pada tahun 288 SM.
Hindu/Buddha.
Di Asia Timur, pohon ara dianggap penting dalam Buddhisme, Hinduisme, dan Jainisme. Menurut tradisi, Buddha dikatakan mendapatkan "bodhi" (pencerahan) ketika bermeditasi di bawah pohon bodhi ("F. religiosa"). Spesies yang sama disebut sebagai "Ashvattha", yaitu "pohon dunia" dalam Hinduisme. "Plaksa Pra-sravana" disebut sebagai pohon ara yang akar-akarnya menjadi sumber Sungai Saraswati; pohon ini sering dianggap sebagai "F. religiosa" walaupun mungkin lebih tepat sebagai "F. infectoria".
Yahudi/Kristen.
Pohon ara merupakan pohon ketiga yang disebutkan di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, setelah "pohon kehidupan" dan "pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat". Adam dan Hawa menyemat daun pohon ara dan membuat cawat untuk menutupi tubuh mereka setelah mereka tahu, bahwa mereka telanjang.
Buah ara juga termasuk daftar makanan yang ditemukan dalam Tanah Perjanjian menurut Taurat (Ulangan 8). Yesus Kristus mengutuk sebuah pohon ara karena tidak menghasilkan buah ().
Islam.
Pohon ara umum adalah salah satu dari dua pohon keramat dalam Islam, dan salah satu surah dalam Quran diberi nama Surah At-Tin (سوره تین) yang bermakna "pohon ara" karena diawali dengan sumpah Allah "Demi (buah) Tin dan (buah) Zaitun" (QS. 95:1). Buah ara juga disebutkan dalam hadits sebagai buah yang menurut Nabi Muhammad turun dari surga serta dapat mengobati wasir dan encok.
Kebudayaan lain.
Pohon ara dikeramatkan dalam budaya Siprus kuno di mana dijadikan lambang kesuburan.
Sistem reproduksi buah ara.
Banyak spesies ara ditanam untuk buahnya, meskipun hanya "Ficus carica" yang dibudidayakan secara luas untuk tujuan ini. Buah ara, penting untuk makanan dan obat tradisional, mengandung bahan laksatif, flavonoid, gula, vitamin A dan C, asam-asam dan enzim-enzim. Namun, buah ara juga dapat menyebabkan alergi kulit, dan getahnya dapat menimbulkan iritasi mata yang serius. Buah ara digolongkan sebagai "buah semu" atau "buah majemuk", di mana bunga dan biji tumbuh bersama membentuk satu massa tunggal. Genus "Dorstenia", yang termasuk ke dalam familia Moraceae yang sama dengan pohon ara, mempunyai struktur bunga-bunga yang serupa dengan ara: kecil-kecil dan tertata dalam suatu dasar bunga ("receptaculum"), tetapi dasar bunga ini lebih kurang rata dan terbuka permukaannya.
Pengembangbiakan ara dapat dilakukan dengan melalui biji, setek, pencangkokan, atau sambung pucuk ("grafting"). Namun, sebagaimana halnya tanaman lain, pohon ara yang dibiakkan dari biji tidak selalu menghasilkan tanaman yang bersifat sama dengan induknya; dan karena itu teknik ini hanya dilakukan untuk tujuan pembiakan dan pemuliaan. Tergantung dari spesiesnya, setiap buah ara dapat mengandung sampai beberapa ratus bahkan beberapa ribu biji.
Telah disebutkan di atas, bahwa 'buah' ara ("syconium") sesungguhnya adalah bunga majemuk, di mana dasar bunga bersamanya menggulung membentuk semacam periuk (karenanya, dikenal juga sebagai bunga atau buah periuk) yang hampir tertutup sama sekali. Bunga-bunganya yang berukuran amat kecil terletak di bagian dalam, berjejal-jejal pada dinding periuk tersebut. Dengan demikian bunga-bunga ini tiada nampak dari luar, kecuali apabila bunga periuk itu dibelah. Bunga-bunga periuk ini kebanyakan bersifat hermafrodit, berisi baik bunga jantan, betina, dan bunga mandul yang membesar ("gal"). Di ujung bunga periuk itu terdapat sebuah lubang kecil, yang disebut "ostiole", yang setengah tertutup oleh semacam sekat-sekat atau kelopak.
Sistem penyerbukan ara yang unik melibatkan tawon khusus yang berukuran kecil pula, yang dikenal sebagai tawon ara, anggota suku Agaonidae. Tawon-tawon ara betina masuk ke dalam bunga periuk melalui celah "ostiole" tadi, dalam rangka mencari bunga-bunga mandul sebagai tempatnya meletakkan telur. Dalam pada itu, bunga-bunga betina ara akan terserbuki oleh serbuk sari yang melekat pada tubuh tawon ara, terbawa dari bunga periuk tempat asal tawon ara. Tanpa adanya tawon ara yang masuk ke ruang dalam periuk ini, bunga-bunga betina yang ada takkan dapat menjadi buah. Sedemikian jauhnya hubungan ko-evolutif di antara kedua jenis makhluk hidup itu, sehingga bunga-bunga ara hanya dapat diserbuki oleh tawon ara, dan tawon ara hanya dapat hidup dan berbiak di dalam buah periuk ara. Diketahui pula bahwa masing-masing spesies ara bersimbiosis dengan jenis-jenis tawon ara yang khas; yang berlainan dari spesies ke spesies.
Semua pohon ara asli di benua Amerika bersifat hermafrodit, sebagaimana halnya beringin india ("F. benghalensis"), beringin ("F. benjamina"), rambung ("F. elastica"), bodhi ("F. religiosa"), dan lain-lain. Sementara itu, tin ("Ficus carica"), tabat barito ("F. deltoidea"), serta beberapa jenis yang lain termasuk berumah dua (dioesis); yakni ada pohon yang menghasilkan bunga periuk hermafrodit, dan ada pula pohon yang melulu menghasilkan bunga periuk betina (berisi hanya bunga betina, yang nantinya berkembang menjadi buah). Tawon ara tumbuh dan berkembang di dalam bunga periuk hermafrodit; namun karena kedua macam bunga periuk itu tidak terbedakan bentuknya dari luar, tawon ara tetap mengunjungi dan menyerbuki keduanya. 

</doc>
<doc id="1160420" url="?curid=1160420" title="Ficus religiosa">
Ficus religiosa

Ficus religiosa atau ara keramat adalah sebuah spesies ara yang berasal dari subbenua India, barat daya China dan Indochina. Spesies tersebut masuk dalam "Moraceae", keluarga ara dan mulberi. Spesies tersebut juga dikenal sebagai pohon bodhi, pohon pippala, pohon peepal atau pohon ashwattha (di India dan Nepal).

</doc>
<doc id="1160421" url="?curid=1160421" title="Candlestick Park">
Candlestick Park

Candlestick Park (biasanya juga disebut sebagai Candlestick atau The 'Stick) adalah sebuah stadion olahraga terbuka yang berlokasi di San Francisco, California, Amerika Serikat. Stadion ini awalnya dibangun sebagai kandang untuk tim Major League Baseball yaitu San Francisco Giants, yang bermain dari tahun 1960 sampai saat pindah ke Pacific Bell Park (sekarang bernama AT&T Park) pada tahun 2000. 
Saat ini, stadion digunakan sebagai kandang dari San Francisco 49ers klub sepak bola Amerika yang berlaga di National Football League, yang pindah pada musim 1971. San Francisco 49ers dijadwalkan akan pindah ke Stadion Levi's pada awal musim NFL tahun 2014, dan saat ini sedang dalam proses pembangunan.

</doc>
<doc id="1160422" url="?curid=1160422" title="Edward Jones Dome">
Edward Jones Dome

Edward Jones Dome (lebih resmi dikenal dengan Edward Jones Dome at America's Center) adalah sebuah stadion multiguna yang terletak di St. Louis, Missouri, Amerika Serikat. Stadion ini merupakan kandang dari klub St. Louis Rams sebuah klub sepak bola Amerika yang berlaga di NFL. 
Stadion beratap kubah ini dapat diatur untuk menampung 70,000 penonton. Stadion ini merupakan bagian dari America's Convention Center yang dilengkapi pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="1160423" url="?curid=1160423" title="EverBank Field">
EverBank Field

EverBank Field (awalnya bernama Jacksonville Municipal Stadium dan sebelumnya bernama Alltel Stadium) adalah sebuah stadion multiguna yang berlokasi di Jacksonville, Florida, Amerika Serikat. Stadion ini merupakan kandang dari klub Jacksonville Jaguars yang berlaga di kompetisi National Football League (NFL). 
Stadium diberi nama saat ini sejak 10 Agustus 2010, karena sesuai dengan kesepakatan kerjasama dengan sebuah perusahaan jasa keuangan EverBank, yang membeli hak penamaan stadion. Stadion EverBank juga menjadi salah satu tempat yang digunakan oleh Tim nasional sepak bola Amerika Serikat.
Stadion ini dibuka pada tahun 1995 dibekas lahan Stadion Gator Bowl, yang telah didirikan sejak tahun 1949. Stadion ini berkapasitas 73,000 dan dapat diperluas hingga 76,867 penonton.

</doc>
<doc id="1160424" url="?curid=1160424" title="Georgia Dome">
Georgia Dome

Georgia Dome adalah sebuah stadion dengan atap kubah yang terletak di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat. Stadion ini utamanya digunakan untuk kandang klub sepak bola Amerika Atlanta Falcons yang berlaga di NFL dan tim Georgia State Panthers football yang berlaga di NCAA. 
Stadion ini dimiliki dan dioperasikan oleh Negara Bagian Georgia. Stadion ini adalah stadion berkubah terbesar di dunia sampai dengan tahun 1999, ketika Millennium Dome di London selesai dibangun.

</doc>
<doc id="1160425" url="?curid=1160425" title="Ford Field">
Ford Field

Ford Field adalah sebuah stadion sepak bola Amerika tertutup yang terletak di Detroit, Amerika Serikat. Stadion ini adalah kandang dari klub National Football League, Detroit Lions. 
Stadion ini dimiliki oleh Wayne County Stadium Authority. Hak penamaan stadion dibeli oleh Ford Motor Company seharga $40 juta untuk selama 20 tahun.

</doc>
<doc id="1160430" url="?curid=1160430" title="Heinz Field">
Heinz Field

Heinz Field adalah sebuah stadion yang terletak di North Shore sebuah daerah sekitar Pittsburgh, Pennsylvania, Amerika Serikat. Stadion ini dibuka pada tahun 2001
Stadion ini utamanya digunakan sebagai kandang dari klub sepak bola Amerika Pittsburgh Steelers yang bermain di National Football League (NFL) dan tim dari Universitas Pittsburgh yaitu Pittsburgh Panthers football yang merupakan anggota dari National Collegiate Athletic Association (NCAA)

</doc>
<doc id="1160431" url="?curid=1160431" title="Lincoln Financial Field">
Lincoln Financial Field

Lincoln Financial Field adalah nama sebuah stadion yang terletak di Philadelphia bagian selatan, Amerika Selatan. Saat ini stadion menjadi kandang bagi klub National Football League yaitu Philadelphia Eagles. Masyarakat setempat menyebut stadion ini dengan sebutan "The Linc."
Stadion dibuka pada tanggal 3 Agustus 2003 dan mempunyai kapasitas 68,532 (69,144 dengan ruang berdiri). Stadion ini menggantikan Stadion Veterans yang merupakan stadion kandang lama dari klub Philadelphia Eagles. Lincoln Financial Group membeli hak penamaan stadion seharga $139.6 juta untuk selama 21 tahun

</doc>
<doc id="1160432" url="?curid=1160432" title="Nissan Stadium (Nashville)">
Nissan Stadium (Nashville)

Nissan Stadium adalah sebuah stadion sepak bola Amerika yang terletak di Nashville, Tennessee, Amerika Serikat. Stadion ini dimiliki oleh Pemerintah Metropolitan Nashville dan County Davidson. Stadion ini digunakan oleh Tennessee Titans yang berkompetisi di NFL dan tim sepak bola Amerika dari Universitas Negeri Tennessee.
Stadion dibuka pada tahun 1999 dan mempunyai kapasitas sebanyak 69,143 tempat duduk.

</doc>
<doc id="1160433" url="?curid=1160433" title="Stadion M&amp;T Bank">
Stadion M&amp;T Bank

Stadion M&T Bank adalah sebuah stadion serbaguna yang terletak di Baltimore, Maryland. Stadion ini biasanya digunakan untuk olahraga sepak bola Amerika dan saat ini menjadi kandang bagi klub Baltimore Ravens yang merupakan anggota dari National Football League. Stadion ini sering disebut sebagai "The Bank", yang secara resmi dibuka pada tahun 1998.
Stadion ini awalnya dikenal sebagai Ravens Stadium at Camden Yards yang berbatasan langsung dengan Oriole Park at Camden Yards, yang merupakan kandang bagi klub bisbol profesional Baltimore Orioles. PSINet memperoleh hak penamaan pada tahun 1999 sehingga stadion ini dinamakan Stadion PSINet. Kemudian pada tahun 2000 namanya kembali menjadi Ravens Stadium ketika PSINet mengajukan kebangkrutan.

</doc>
<doc id="1160435" url="?curid=1160435" title="Stadion Lucas Oil">
Stadion Lucas Oil

Stadion Lucas Oil adalah sebuah stadion serbaguna yang terletak di Indianapolis, Indiana, Amerika Serikat. Stadion dibuka pada tanggal 24 Agustus 2008 setelah delapan hari sebelumnya dilakukan upacara pemotongan pita pada tanggal 16 Agustus 2008. Stadion ini menggantikan RCA Dome sebagai kandang dari klub sepak bola Amerika Indianapolis Colts yang berlaga di National Football League.
Stadion ini mempunyai kapasitas 62.421, yang dapat diperluas hingga menjadi 70.000. Selain digunakan sebagai tempat olahraga sepak bola Amerika, stadion ini juga bisa digunakan untuk olahraga bola basket.

</doc>
<doc id="1160436" url="?curid=1160436" title="Hubert H. Humphrey Metrodome">
Hubert H. Humphrey Metrodome

Hubert H. Humphrey Metrodome, biasanya disebut dengan Metrodome, adalah sebuah stadion dan fasilitas olahraga dengan atap berbentuk kubah yang terletak di Minneapolis, Minnesota, Amerika Serikat. Klub sepak bola Amerika Minnesota Vikings sudah memakai tempat ini yang disebut Mall of America Field at the Hubert H. Humphrey Metrodome sejak tanggal 5 Oktober 2009 untuk pertandingan kandang mereka.
Stadion ini dibuka pada tahun 1982, menggantikan Metropolitan Stadium, yang pernah menempati lahan dari Mall of America di Bloomington dan Memorial Stadium di kampus Universitas Minnesota. Stadion ini juga pernah menjadi kandang untuk Minnesota Twins dari tahun 1982 hingga 2009, Minnesota Timberwolves pada musim perdana mereka tahun 1989-1990 dan klub sepak bola Amerika lainnya [[Golden Gophers dari tahun 1982 hingga 2008.
Stadion ini direncanakan akan dihancurkan pada bulan Februari 2014 dan digantikan dengan [[Stadion Vikings]] yang baru dilokasi yang sama pada tahun 2016. Selama masa pembangunan, Vikings akan bermain di [[Stadion TCF Bank]]. 
[[Kategori:Stadion National Football League]]

</doc>
<doc id="1160445" url="?curid=1160445" title="Soldier Field">
Soldier Field

Soldier Field adalah sebuah stadion sepak bola Amerika yang terletak di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Sejak tahun 1971 Soldier Field telah menjadi kandang klub National Football League (NFL), Chicago Bears dan menjadi stadion tertua di NFL.
Stadion berkapasitas 61,500 ini didirikan pada tahun 1922 dan pernah mengalami renovasi pada tahun 2003. 

</doc>
<doc id="1160446" url="?curid=1160446" title="O.co Coliseum">
O.co Coliseum

O.co Coliseumjuga dikenal dengan nama Oakland–Alameda County Coliseum, dan biasanya disebut Oakland Coliseum atau The Coliseum; dan sebelumnya dikenal dengan nama Network Associates Coliseum, McAfee Coliseum, dan Overstock.com Coliseumadalah sebuah stadion serbaguna yang terletak di Oakland, California, Amerika Serikat. Stadion ini adalah satu-satunya stadion serbaguna yang masih ada yang digunakan sebagai kandang dari dua klub olahraga yaitu Oakland Athletics yang berlaga di Major League Baseball dan Oakland Raiders yang berlaga di National Football League. 
Stadion ini juga pernah menjadi kandang dari San Jose Earthquakes anggota dari Major League Soccer yang menggunakan stadion ini untuk beberapa pertandingan besar selama musim 2008–2009. Stadion ini juga pernah menjadi tuan rumah dari pertandingan pada Piala Emas CONCACAF 2009.

</doc>
<doc id="1160447" url="?curid=1160447" title="Stadion Paul Brown">
Stadion Paul Brown

Stadion Paul Brown adalah nama sebuah stadion olahraga yang terletak di Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat. Stadion ini adalah kandang dari klub sepak bola Amerika Cincinnati Bengals yang berlaga di National Football League. 
Stadion ini dibuka pada tanggal 9 Agustus 2000, dan diberi nama sesuai dengan pendiri Cincinnati Bengals Paul Brown. Stadion ini mempunyai kapasitas 65,535 penonton. 

</doc>
<doc id="1160448" url="?curid=1160448" title="Stadion Qualcomm">
Stadion Qualcomm

Stadion Qualcomm (sebelumnya bernama San Diego Stadium dan San Diego Jack Murphy Stadium) adalah sebuah stadion serbaguna yang terletak di San Diego, California, di area Mission Valley. Hak penamaan stadion sekarang dimiliki oleh Qualcomm.
Stadion ini adalah kandang dari klub National Football League, San Diego Chargers dan juga digunakan oleh tim sepak bola Amerika dari Universitas San Diego yaitu San Diego State Aztecs. Sampai tahun 2003, stadion ini juga digunakan sebagai kandang dari klub Major League Baseball, San Diego Padres.

</doc>
<doc id="1160449" url="?curid=1160449" title="Stadion Raymond James">
Stadion Raymond James

Stadion Raymond James, juga dikenal sebagai Ray Jay, adalah sebuah stadion sepak bola Amerika serbaguna yang terletak di Tampa, Florida. Saat ini menjadi stadion kandang dari Tampa Bay Buccaneers yang bermain di National Football League.
Stadion ini mempunyai kapasitas 65,908 tempat duduk, dan dapat diperluas hingga 75,000 untuk acara tertentu. 

</doc>
<doc id="1160450" url="?curid=1160450" title="Stadion NRG">
Stadion NRG

Stadion NRG adalah sebuah nama stadion olahraga serbaguna yang terletak di Houston, Texas, Amerika Serikat. Stadion ini mempunyai kapasitas tempat duduk sebanyak 71,054, dengan luas area kali dengan permukaan lapangan menggunakan rumput alami.
Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Amerika Houston Texans yang berlaga di National Football League. Stadion ini juga bisa digunakan untuk olahraga sepak bola dan pernah menjadi tuan rumah beberapa pertandingan bagi tim nasional sepak bola Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1160477" url="?curid=1160477" title="Iturup">
Iturup

Iturup (; , "Etuworop-sir" atau Pulau Etorofu (, "Etorofu-tō", tempat yang ada tanjung) adalah pulau terbesar di Kepulauan Kuril Selatan. Pulau ini adalah pulau paling utara dalam gugus Kepulauan Kuril/Kepulauan Chishima. Iturup sekarang dikuasai oleh Rusia. Jepang mengklaim pulau ini sebagai bagian dari Teritorial Utara Jepang di bawah administrasi Distrik Nemuro, Prefektur Hokkaido.
Hingga akhir Perang Dunia II, Pulau Iturup adalah wilayah Jepang. Setelah kekalahan Jepang dalam Perang Dunia II, Uni Soviet menduduki Pulau Iturup pada tahun 1945 berdasarkan Konferensi Yalta 1945. Penduduk Jepang diusir dengan paksa dari pulau ini. Pulau Iturup berada hampir di ujung selatan Kepulauan Kuril (Kepulauan Chishima), letaknya di antara Kunashiri dan Urup. 
Geografi.
Pulau ini luasnya 3.185,65 km, sekaligus pulau terbesar di Kepulauan Kuril. Pulau ini memanjang dari timur laut hingga barat daya, panjangnya 214 km, lebarnya antara 7 km hingga 27 km. Penduduk pulau ini sebanyak 6.387 orang (tahun 2007). Kota Kurilsk (Shana), pusat administrasi Distrik Kurilsky berada kira-kira di tengah pesisir barat. Kurilsk berpenduduk 20.070 orang (sensus 2010).
Di utara, Pulau Iturup dipisahkan dengan Pulau Urup oleh Selat Iturup (Selat Vries) yang lebarnya sekitar 28 km. Selat Vries diambil dari nama penjelajah Belanda Maarten Gerritsz Vries, penjelajah Eropa yang pertama tiba di pantai Sakhalin dan Kepulauan Kuril. Ekspedisi Vries diatur oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda Anthony van Diemen. Di selatan, Pulau Iturup dipisahkan dengan Pulau Kunashir oleh Selat Kunashiri (Selat Ekaterina) yang lebarnya sekitar 23 km.
Iturup adalah pulau terbesar di antara keempat pulau Teritorial Utara yang diklaim Jepang, atau kira-kira 64,3% dari seluruh Teritorial Utara. Sebelum dikuasai Uni Soviet, Iturup adalah pulau terluas nomor lima di Jepang setelah Honshu, Hokkaido, Kyushu, dan Shikoku. Luas Pulau Iturup kira-kira 2 kali lipat luas Pulau Kunashir, atau 2,7 kali lipat Pulau Okinawa. Di ujung utara pulau ini terdapat Tanjung Koritsky (Tanjung Kamoiwakka) yang diklaim Jepang sebagai titik paling utara wilayah Jepang.
Topografi pulau ini bergunung-gunung, medannya tidak rata, dan daerah pesisir yang terjal. Seperti halnya pulau-pulau di Kepulauan Kuril, Iturup adalah sebuah pulau vulkanis. Di pulau ini terdapat serangkaian gunung berapi yang berjajar dari ujung timur laut hingga ujung barat daya pulau. Di Semenanjung Chirip terdapat Gunung Berutarube (1.221 m) dan Gunung Atsonupuri (1.206 m). Di bagian tengah pulau terdapat gunung berapi Grozny (Gunung Odamoi) yang tingginya 1.208 m. Gunung Medvezhia (Moyorodake) berada di bagian timur laut, tingginya 1.124 m. Di ujung timur laut pulau terdapat Gunung Demon (Kamuidake) yang tingginya 1.322 m.
Daftar gunung berapi di Iturup:
Sejarah.
Kepulauan Chishima (Kepulauan Kuril) sudah lama saling dijelajahi dan dipetakan oleh penjelajah Jepang dan Rusia. Berdasarkan Perjanjian Shimoda 7 Februari 1885, Rusia dan Jepang menetapkan batas Kepulauan Kuril pada selat antara Pulau Iturup dan Kepulauan Urup. Rusia menyebut selat ini Proliv Friza (Selat Friza) dan Jepang menyebutnya Selat Etorofu. Perjanjian Shimoda memberikan Jepang pulau-pulau yang sekarang disebut Teritorial Utara Jepang.
Berdasarkan Perjanjian St. Petersburg 7 Mei 1895, Jepang dan Rusia sepakat untuk bertukar wilayah. Jepang mendapat Kepulauan Kuril antara Semenanjung Kamchatka dan Proliv Friza sebagai ganti menyerahkan wilayah Jepang di Sakhalin bagian selatan kepada Rusia. Namun berdasarkan Perjanjian Portsmouth 5 September 1905, Jepang kembali memperoleh Pulau Sakhalin bagian Selatan (Karafuto) dan pulau-pulau yang berdekatan.
Pada akhir Perang Dunia II, Jepang kehilangan semua pulau di Kepulauan Kuril, Shikotan, dan Kepulauan Habomai. Sesuai Pasal 2 Perjanjian San Francisco 8 September 1951, Jepang melepaskan semua hak dan klaim terhadap Kepulauan Kuril dan Sakhalin bagian selatan, serta pulau-pulau berdekatan yang diperolehnya pada tahun 1905.

</doc>
<doc id="1160486" url="?curid=1160486" title="Kunashir">
Kunashir

Pulau Kunashir ( atau Pulau Kunashiri ("Kunashiri-tō"); atau クナシㇽ, "Kunasir") adalah pulau terselatan di Kepulauan Kuril (Kepulauan Chishima). Pulau ini berada di lepas pantai, 25 km sebelah timur dari Semenanjung Shiretoko, Hokkaido. Kata "Kunashir" berasal dari bahasa Ainu yang berarti "Pulau Hitam" (クンネ, "kunne": hitam; シリ, "shiri": pulau) atau "Pulau Rumput" (キナ・シリ/キナ・シル, "kinashiri/kinashiru"), sesuai dengan keadaan tanahnya yang berwarna gelap.
Pulau ini sekarang berada di bawah administrasi Distrik Yuzhno-Kurilsky, Russia, namun diklaim sebagai wilayah Jepang (lihat Persengketaan Kepulauan Kuril). 
Geografi.
Pulau Kunashir adalah pulau terbesar kedua di Kepulauan Kuril. Bentuk pulau ini mirip dengan Pulau Iturup. Luasnya 490 km, panjangnya 214 km dari timur laut hingga barat daya. Lebar pulau antara 7 hingga 30 km.
Selat Nemuro (Selat Izmeny) memisahkan Pulau Kunashir dengan kota Shibetsu di Semenanjung Shiretoko, Hokkaido, Jepang. Pulau Iturup berada 22 km sebelah timur laut Kunashir, dipisahkan oleh Selat Catherine (Selat Kunashiri). Pulau ini terletak 16 km timur laut Semenanjung Notsuke, Hokkaido, dipisahkan oleh Selat Notsuke (Selat Kunashirski) dengan kota Rausu di Semenanjung Notsuke. Di sebelah tenggara pulau, dipisahkan oleh terdapat Kepulauan Kuril Kecil termasuk di antaranya Pulau Shikotan dan Kepulauan Habomai.
Pulau Kunashir memperlihatkan pola pembentukan pulau yang serupa dengan pulau-pulau lain di Kepulauan Kuril. Pulau ini terbentuk akibat bergabungnya 4 gunung berapi di empat pulau terpisah: Golovnin, Mendeleyeva, Otdel'naya, Tyatya, dan Semenanjung Lovtsov. Bagian-bagian yang dulunya terpisah sekarang bersatu dengan terbentuknya daerah dataran rendah berikut danau-danau dan mata air panas. Seperti halnya sungai di Kepulauan Kuril, sungai-sungai di Kunashir pendek dan dangkal.
Pulau bergunung-gunung, didominasi oleh serangkaian gunung berapi yang tinggi. Keempat gunung berapi di pulau ini masih aktif: 
Pulau ini terbuat dari batu-batuan vulkanis dan kristalin. Iklim di pulau ini adalah iklim benua lembap dengan curah hujan sangat tinggi, terutama pada musim gugur, dan suhu tertinggi pada Agustus dan September.
Sejarah.
Dari situs penggalian arkeologi diketahui bahwa Kepulauan Kuril sudah dihuni manusia sejak zaman prasejarah. Penjelajah pertama yang sampai di Kepulauan Kuril adalah penjelajah Belanda Maarten Gerritsz Vries pada tahun 1643. Pada waktu itu, orang Rusia bulum mengenal Kepulauan Kuril, begitu pula klan Matsumae di Hokkaido.
Vries ingin menemukan "pulau emas dan perak" yang menurut buku "Perjalanan Marco Polo" berada di dekat garis lintang utara 37° sebelah timur Jepang. Ia sampai di Pulau Urup dan mendirikan sebatang kayu salib dan mengklaimnya sebagai pulau milik VOC. Ia juga sampai di Pulau Iturup dan Pulau Kunashir dan mengklaimnya sebagai pulau milik Belanda. Kabut laut menghalangi pandangan Vries sehingga tidak dapat melihat selat-selat yang berada di dekatnya. Ia tidak menyadari bahwa Pulau Sakhalin dan Pulau Ezo (Hokkaido) adalah dua pulau terpisah.
Dalam buku hariannya, Vries menulis tentang rumah orang Ainu di Pulau Kunashir. Menurutnya makanan orang Ainu adalah ikan sebelah dan ikan salem yang diasap, dan tidak ada makanan lain selain ikan.
Pada tahun 1789, Pertempuran Menashi-Kunashir terjadi di pulau ini. Bangsa Ainu memberontak melawan tentara kolonial dan pedagang Jepang. Pemberontakan dimulai oleh sekelompok pemuda Ainu yang marah karena percaya sejumlah orang Ainu meninggal setelah minum sake beracun yang diberikan oleh pejabat pos perdagangan Jepang di Kunashir. Orang Ainu menyerang orang Jepang di pos dagang Kunashir, daratan Ezo (Hokkaido), dan kapal "Ōdori Maru" di perairan lepas pantai Hokkaido.
Navigator Rusia Vasily Golovnin mencoba memetakan Pulau Kunashiri pada musim panas 1811. Namun ia ditangkap oleh pihak Jepang dan dipenjara selama dua tahun di Hakodate hingga akhir 1813. Namanya diabadikan untuk nama Gunung Golovnin di Pulau Kunashir.
Pada 1 September 1945 atau sehari sebelum hari penandatanganan dokumen penyerahan Jepang pada Perang Dunia II (2 September 1945), tentara Uni Soviet menganeksasi Kepulauan Kuril serta Teritorial Utara Jepang yang sekarang dipersengketakan. Sesuai keputusan Konferensi Yalta yang ditandatangani 11 Februari 1945, Uni Soviet memperoleh bagian selatan Pulau Sakhalin dan Kepulauan Kuril setelah Jepang kalah. Pemerintah Jepang mengklaim Teritorial Utara (Kunashir, Iturup, Habomai, dan Shikotan) secara geografis bukan bagian dari Kepulauan Kuril yang dilepaskan dari tangan Jepang pada Perjanjian San Francisco. Aneksasi Teritorial Utara Jepang terjadi setelah Uni Soviet menyatakan tidak mengakui lagi Pakta Netralitas Soviet-Jepang pada 5 April 1945, dan menyatakan perang terhadap Jepang pada 9 Agustus 1945 ketika pakta itu masih berlaku.
Permukiman.
Permukiman terbesar di Pulau Kunashir berada di Yuzhno-Kurilsk, pusat administrasi Distrik Yuzhno-Kurilsky.
Ekonomi.
Industri utama pulau ini adalah industri perikanan. Pelabuhan berada di Yuzhno-Kurilsk.
Transportasi.
Pulau ini dilayani oleh Bandar Udara Mendeleyevo.
Populasi.
Setelah terjadinya gempa bumi Kepulauan Kuril 1994, sekitar sepertiga dari penduduk meninggalkan Pulau Kunashir dan tidak kembali lagi. Pada tahun 2002, populasi penduduk kira-kira 7.800 orang. Total populasi dari keseluruhan pulau-pulau di Teritorial Utara Jepang kira-kira 17.000 orang.

</doc>
<doc id="1160490" url="?curid=1160490" title="Ichsan Yasin Limpo">
Ichsan Yasin Limpo

Ichsan Yasin Limpo () adalah bupati Kabupaten Gowa, dia juga adalah adik kandung dari Gubernur Sulawesi Selatan, Syahrul Yasin Limpo.
Kursus/Latihan
Program Pendidikan SKTB.
Salah satu program pendidikan Ichsan Yasin Limpo yang diterapkan di Kabupaten Gowa adalah SKTB. SKTB merupakan singkatan dari Sistem Kelas Tuntas Berkelanjutan "(Automatic Promotion)". SKTB adalah sebuah pendekatan yang berupaya mengoptimalkan sistem pelayanan pendidikan dengan memaksimalkan semua komponen pembelajaran dan komponen manajemen sekolah secara efektif. Sistem SKTB mewajibkan setiap peserta didik untuk mengikuti pendidikan dasar. Tujuan yang hendak dicapai dengan sistem SKTB adalah memberikan pelayanan pendidikan secara maksimal pada anak didik, agar dapat belajar secara optimal dalam menuntaskan semua tagihan kompetensi pada seluruh mata pelajaran di setiap satuan pendidikan; dan membantu memfasilitasi pengembangan potensi anak didik secara utuh (kecerdasan spiritual, kecerdasan emosional, kecerdasan intelektual dan kecerdasan kinestetik) sejak awal agar terbentuk kepribadian yang utuh. Keunggulan sistem SKTB sendiri yakni peserta didik belajar selalu dalam kondisi psikologis yang positif, percaya diri, jujur dan mampu mengembangkan kreativitas karena nasib mereka tidak ditentukan oleh Ujian Nasional dan tes yang mengukur kemampuan sesaat; dan setiap peserta didik terjamin mendapatkan haknya memperoleh pendidikan dasar 9 tahun .

</doc>
<doc id="1160491" url="?curid=1160491" title="Habibie &amp; Ainun (buku)">
Habibie &amp; Ainun (buku)

Habibie & Ainun adalah buku karya Bacharuddin Jusuf Habibie yang diterbitkan tahun 2010. Buku ini berisi tentang kehidupan Habibie dan istrinya, Ainun.
Sinopsis.
Buku ini diluncurkan pada tanggal 30 November 2010 di Jakarta. Menceritakan berbagai kisah cinta menarik antara Pak Habibie dan Ibu Ainun. Mulai dari perjumpaan keduanya yang menjadi awal segalanya, keseharian dalam mengarungi bahtera rumah tangga hingga kejadian memilukan tatkala sang takdir Ilahi memisahkan keduanya. Selain itu para pembaca juga akan menemukan beberapa untaian doa dan puisi cinta yang pernah ditulis keduanya. Tak berlebihan jika Habibie mengatakan saat dirinya menulis buku ini tiap halamannya penuh dengan tetesan air mata. Menurutnya kehadiran Ainun yang telah mendampinginya selama ini, telah menjadi api yang selalu membakar energi semangat dan jiwanya dalam menjalani hidup. Sekaligus laksana air yang selalu menyiram dan meredakan gejolak jiwanya hingga kembali tenang.
Sejak sang permaisuri menghembuskan nafas terakhirnya di rumah sakit Ludwig Maximilian University (LMU) Muenchen, Jerman, Habibie masih merasa jika Ainun tetap berada di sisinya. Setiap ia keluar dari ruang kerjanya, tiba-tiba ia merasa berada pada sebuah dimensi ruang dan waktu yang lain. Sebuah dimensi dimana Ainun belum berpisah ke alam Barzah. Wajah sang istri seperti melekat disetiap sudut matanya, hadir dimanapun Habibie berada. Oleh karena itu, menurutnya hadirnya buku ini telah menutupi kekosongan jiwanya dari hari ke hari, bulan ke bulan mengikuti perjalanan sang waktu.
Buku ini terdiri dari 37 bab. Masing-masing babnya mengandung hikmah tentang kehidupan dari sang profesor. Gaya ceritanya yang sederhana, menjadikan para pembaca ingin terus menyaksikan apa-apa saja tingkah pola Habibie dan Ainun di belakang layar pentas nasional. Sehingga para pembaca akan menemukan sebuah bacaan yang berbeda. Layaknya sebuah novel, Habibie mampu menyajikan sebuah alur cerita unik dan menawan sehingga begitu lekat dimata para pembacanya. Seperti perjuangan Habibie muda saat mengungkapkan perasaan cintanya kepada Ainun, cerita dibalik pendirian Ikatan Cendikiawan Muslim se-Indonesia (ICMI), dibalik layar pemunculan dan terbang perdana pesawat buatan anak bangsa N250 Gatotkoco, hingga suasana duka kepergian sang istri tercinta serta beragam kisah lainnya yang rugi jika terlewatkan.

</doc>
<doc id="1160503" url="?curid=1160503" title="Shikotan">
Shikotan

Shikotan (; ; atau シコタヌ), juga disebut Pulau Shpanberg (diambil dari nama Martin Spangberg) adalah salah satu pulau besar di Kepulauan Kuril wilayah administrasi Federasi Rusia. Pulau ini berada di sebelah timur lepas pantai Semenanjung Nemuro, Hokkaido, Jepang. Shikotan adalah salah satu dari pulau paling selatan di Kepulauan Kuril yang diklaim Jepang sebagai wilayah Jepang. Nama "Shikotan" berasal dari bahasa Ainu yang berarti "desa besar". 
Topografi pulau ini berupa pegunungan dan perbukitan yang landai. Di bagian utara terdapat yang tingginya 413 m, sekaligus gunung tertinggi di pulau ini. Pohon "Larix gmelinii var. japonica" yang berkerabat dengan "Larix kaempferi" dan tumbuhan alpin "Lagotis glauca" banyak terdapat di pulau ini. 
Di pulau ini terdapat dua permukiman: Malokurilskoye (sebelumnya bernama desa Shikotan atau Shakotan) dan Krabozavodskoye (sebelumnya: desa Anama). Menurut sensus tahun 2002, populasi penduduk desa Malokurilskoye sebanyak 2.230 orang, 85% di antaranya orang Rusia; populasi penduduk desa Krabozavodskoye sebanyak 1.015 orang (507 laki-laki, 508 perempuan), 60% di antaranya orang Rusia.
Sejarah.
Shikotan adalah salah satu dari empat pulau Teritorial Utara Jepang yang dipersengketakan dengan Rusia. Catatan administrasi Shikotan menunjukkan bahwa pulau ini termasuk ke dalam wilayah administrasi Kepulauan Kuril di bawah pemerintahan Kantor Cabang Administrasi Hokkaido. Pada tahun 1869, Shikotan termasuk ke dalam Distrik Hanasaki, Provinsi Nemuro. Ketika penduduk asli utara Kepulauan Kuril dipindahkan ke Shikotan pada tahun 1885, pulau ini dipindahkan ke wilayah administrasi Distrik Shikotan, Provinsi Kamichishima, Jepang. Kantor kepala desa Shakotan didirikan pada tahun 1887. Pada 1 November 1933, nama desa Shakotan diganti menjadi desa Shikotan.
Setelah Jepang menyerah, tentara Uni Soviet menduduki Kepulauan Kuril yang dijanjikan kepada Uni Soviet dalam Perjanjian Yalta 1945, termasuk Kepulauan Habomai dan Shikotan yang keduanya sering disebut Kepulauan Shikotan. Aksi Uni Soviet tidak diprotes oleh negara-negara Sekutu atau Komandan Tertinggi Sekutu (SCAP). Dimasukkannya Shikotan dan Kepulauan Habomai ke dalam tata nama Kepulauan Kuril baru dilakukan setelah Uni Soviet menduduki kepulauan ini pada tahun 1945 dengan maksud mengaitkan kedua kepulauan ini dengan Kepulauan Kuril yang diserahkan kepada Uni Soviet berdasarkan Perjanjian Yalta 1945. Sebelum September 1945, Shikotan dan Kepulauan Habomai tidak pernah diklaim atau diduduki secara fisik oleh Rusia.
Sesuai Butir 9 Deklarasi Bersama Rusia Jepang 1956, Uni Soviet setuju untuk mentransfer Kepulauan Habomai dan Pulau Shikotan ke Jepang melalui sebuah perjanjian damai yang akan diselesaikan kemudian. Namun perjanjian damai tidak ditandatangani. Salah satu alasannya adalah tentangan dari Amerika Serikat yang memperingatkan Jepang untuk tidak melakukan konsesi teritorial dengan Moskwa. Amerika Serikat khawatir pendekatan Uni Soviet dan Jepang dapat merusak kebijakan Perang Dingin Amerika Serikat di Asia-Pasifik.

</doc>
<doc id="1160509" url="?curid=1160509" title="Kepulauan Habomai">
Kepulauan Habomai

Kepulauan Habomai ( "Khabomai"; "Habomai guntō" atau 歯舞諸島 "Habomai shotō") adalah pulau-pulau kecil di bagian paling selatan Kepulauan Kuril (Kepulauan Chishima). Kepulauan ini sekarang berada dalam penguasaan Rusia, namun diklaim oleh Jepang sebagai bagian dari Teritorial Utara Jepang bersama-sama dengan Iturup ("Etorofu"), Kunashir ("Kunashiri"), dan Shikotan.
Kepulauan ini berada di ujung timur Kota Nemuro, Hokkaido, di lepas pantai Tanjung Nosappu, Jepang. Letaknya antara Semenanjung Nemuro dan Pulau Shikotan. Nama kepulauan ini berasal dari bahasa Ainu, "Ha apu oma i" (ハ・アプ・オマ・イ) yang kurang lebih berarti "di tempat itu ada pulau kecil yang es terapungnya hilang".
Geografi.
Kepulauan Habomai terdiri dari lima pulau di timur laut Semenanjung Nemuro, Hokkaido.
Sejarah.
Sebelum Perang Dunia II, Jepang menyebut kepulauan ini sebagai , atau menyebutnya sebagai kesatuan dengan Pulau Shikotan sebagai . Hingga Perang Dunia II, Kepulauan Habomai adalah wilayah administrasi desa Habomai, Subprefektur Nemuro, Jepang.
Kepulauan Habomai diduduki oleh tentara Uni Soviet pada hari-hari terakhir Perang Pasifik. Pada 1 September 1945 atau sehari sebelum hari penandatanganan dokumen penyerahan Jepang pada Perang Dunia II (2 September 1945), tentara Uni Soviet menganeksasi Kepulauan Kuril serta Teritorial Utara Jepang yang sekarang dipersengketakan. Sesuai keputusan Konferensi Yalta yang ditandatangani 11 Februari 1945, Uni Soviet memperoleh bagian selatan Pulau Sakhalin dan Kepulauan Kuril setelah Jepang menyerah. Aneksasi Teritorial Utara Jepang terjadi setelah Uni Soviet menyatakan tidak mengakui lagi Pakta Netralitas Soviet-Jepang pada 5 April 1945, dan menyatakan perang terhadap Jepang pada 9 Agustus 1945 ketika pakta itu masih berlaku.
Hubungan diplomatik antara Jepang dan Rusia dipulihkan pada tahun 1956. Dalam deklarasi bersama dengan Tokyo, Moskwa setuju untuk mengembalikan Kepulauan Habomai dan Shikotan, setelah perjanjian damai dapat ditandatangani, karena pulau-pulau tersebut berada di luar rantai utama Kepulauan Kuril. Namun sebagai reaksi ditandatanganinya perjanjian keamanan Jepang-Amerika Serikat pada tahun 1960, Rusia mengingkari janjinya mengembalikan Kepulauan Habomai dan Shikotan, dengan alasan pulau-pulau tersebut tidak dapat dikembalikan selama masih ada pangkalan militer Amerika Serikat di Jepang.

</doc>
<doc id="1160519" url="?curid=1160519" title="Cinenen kamboja">
Cinenen kamboja

Cinenen kamboja ("Orthotomus chaktomuk") adalah spesies burung yang ditemukan di Phnom Penh, ibu kota Kamboja, pada tahun 2009, selama pemeriksaan flu burung. Burung ini berukuran kecil dengan seberkas oranye-merah di atas kepalanya. Cinenen kamboja adalah burung endemik, hanya ada di Kamboja, kemungkinan terbatas pada habitat semak padat tunggal di dataran banjir sungai Mekong.
Penemuan.
Cinenen kamboja ditemukan di Phnom Penh, ibu kota Kamboja, pada tahun 2009, selama pemeriksaan flu burung. Sejak itu, burung ini telah terlihat di berbagai bagian di kota Phnom Penh, termasuk di situs konstruksi di mana peneliti burung Ashish John memfoto burung ini. Fotonya kemudian digunakan untuk membantu mendeskripsikan burung tersebut.
Pada bulan Juni 2012, John mulai berkolaborasi dengan "Wildlife Conservation Society", "BirdLife International", Universitas Kansas, Louisiana State University, dan "Sam Veasna Centre" untuk menguji bulu burung, genetika, dan kicauannya. Tes dilakukan untuk menentukan bahwa burung ini adalah spesies yang unik. Penggambaran resmi tentang Cinenen kamboja diterbitkan dalam edisi awal-pandangan khusus daring dari jurnal Oriental Bird Club. Nama khusus burung ini berasal dari kata bahasa Khmer yang berarti empat-wajah, yang menggambarkan di mana burung ini ditemukan: di dataran banjir Sungai Bassac, Mekong, dan Tonle Sap bertemu.
Deskripsi.
Cinenen kamboja memiliki seberkas bulu oranye-merah di atas kepalanya, dan bulu hitam di tenggorokannya. Bulu tubuhnya yang lain berwarna terang dan abu-abu gelap. Cinenen kamboja dikenal karena "kicauan keras" nya.

</doc>
<doc id="1160533" url="?curid=1160533" title="Agusta AW119">
Agusta AW119

AgustaWestland AW119 (Agusta AW119) sebelum penggabungan Agusta-Westland) adalah sebuah helikopter bermesin turbin poros tunggal dengan kapasitas delapan tempat duduk yang dikeluarkan untuk pasar umum. Helikopter ini dikembangkan untuk memenuhi permintaan konsumen yang ingin mengurangi biaya operasi untuk versi dua mesin yaitu AgustaWestland AW109.

</doc>
<doc id="1160545" url="?curid=1160545" title="Final Liga Eropa UEFA 2015">
Final Liga Eropa UEFA 2015

Final Liga Eropa UEFA 2015 merupakan pertandingan final bagi Liga Eropa UEFA 2014–15, yang merupakan musim ke-44 bagi penyelenggaraan turnamen tingkat kedua antar klub sepak bola di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan yang merupakan musim ke-6 setelah perubahan nama dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA. Pertandingan diselenggarakan pada Pertengahan-Mei 2015 bertempat di Stadion Nasional, Warsawa, Polandia.
Pemenangnya akan melawan juara Liga Champions UEFA 2014–15 pada Piala Super UEFA 2015.
Stadion.
Stadion Nasional dipilih sebagai tuan rumah pertandingan final ini pada pertemuan KOmite Eksekutif UEFA pada tanggal 23 Mei 2013.
Stadion Nasional Warsawa ini biasa digunakan sebagai kandang dari , memiliki kapasitas 58.145 tempat duduk yang menjadikannya stadion terbesar di Polandia. Dibangun sejak tahun 2008 hingga November 2011, stadion ini digunakan untuk pertandingan pada yang diselenggarakan di Polandia dan Ukraina.

</doc>
<doc id="1160556" url="?curid=1160556" title="Wong Agung Wilis">
Wong Agung Wilis

Wong Agung Wilis, terlahir dengan nama Mas Sirna (lahir di Blambangan kira-kira pada 1680-an hingga 1720-an – meninggal di Bali tahun 1780) adalah penguasa Blambangan pada periode 1767 hingga 1768 Ia bersama Pangeran Jagapati memimpin pasukan dalam perlawanan melawan VOC di Blambangan pada periode 1767 hingga 1768.
Kehidupan Awal.
Keluarga.
Mas Sirna adalah putra dari Pangeran Danureja, penguasa Blambangan saat itu. Ibunya adalah seorang putri dari Kerajaan Mengwi, Bali. Ibu Mas Sirna bukanlah permaisuri dari Pangeran Danureja. Pernikahan keduanya terjadi karena motif politik agar kerjasama antara Blambangan dan Bali dapat terjalin kuat untuk mengatasi ancaman dari luar daerah. Permaisuri Pangeran Danureja sendiri adalah putri dari Untung Surapati. Pernikahan Pangeran Danureja dengan permaisuri dianugerahi 3 putri dan seorang putra bernama Mas Noyang (Pangeran Danuningrat) yang nantinya akan mewarisi takhta Blambangan. Oleh karena memiliki ibu yang bukan permaisuri, Mas Sirna banyak hidup di luar istana. Ada sumber yang menyebutkan bahwa ia tinggal di lereng Gunung Raung. Hal ini memberikan pengaruh besar kepada Mas Sirna, menyebabkannya peka terhadap masalah rakyat kecil. Pada saat dewasa ia hijrah ke Bali, ikut pamannya yang bernama Ki Gusti Ngurah Ketut Kaba-Kaba. Tidak ada riwayat mengenai dengan siapa ia menikah, namun ia memiliki enam orang putra yakni Serutadi, Kencling, Tunjung, Berud, Suratman (Surawijaya) dan Mas Ayu Prabu.
Kembali Ke Blambangan.
Kerajaan Blambangan adalah sebuah kerajaan di ujung timur Pulau Jawa yang dalam pelaksanaan pemerintahannya banyak dipengaruhi oleh kerajaan-kerajaan di Bali. Hal ini terjadi saat pihak dari Kerajaan Mengwi melantik Mas Noyang atau Mas Nuweng menjadi penguasa Blambangan bergelar Pangeran Danuningrat menggantikan ayahnya Pangeran Danureja. Kerajaan Mengwi juga melantik Mas Sirna menjadi patih bergelar Pangeran Wong Agung Wilis atau lebih dikenal dengan Pangeran Wilis. Sejak saat inilah nama Wong Agung Wilis dipakai.
Jabatan patih ini tidak terlalu lama karena terjadi konflik internal dalam kerajaan. Seorang punggawa istana yang juga sepupu dari Pangeran Danuningrat bernama Mas Tepasana menyebar isu bahwa Pangeran Wong Agung Wilis akan mengkudeta Pangeran Danuningrat sebagai penguasa Blambangan. Keluarga kerajaan mempercayai ini sehingga Wong Agung Wilis dipecat dari jabatannya dari patih Blambangan dan kedudukannya digantikan oleh Sutajiwa yang merupakan putra Pangeran Danuningrat. Wong Agung Wilis lalu pergi mengembara hingga mencapai Pantai Lampon, Desa Sanggar, Gunung Dogong dan Gunung Tumpangpitu yang mana daerah-daerah ini pada masa kini berada dalam wilayah Kecamatan Pesanggaran. 
Meskipun telah dipecat Wong Agung Wilis tetap menghargai Pangeran Danuningrat sebagai penguasa Blambangan. Pangeran Danuningrat lalu meminta Wong Agung Wilis kembali untuk menumpas perompak Bugis di daerah bernama Bang Pakem. 
Perlawanan.
Karena kesuburan dan kekayaan Blambangan telah diketahui oleh VOC sebelum mereka menguasainya, maka sebenarnya VOC telah memiliki rencana untuk menguasai Blambangan namun rencana ini terkendala oleh beberapa faktor seperti Blambangan jauh dari pusat pemerintahan dan ikatan pernikahan politik yang terjadi di antara Blambangan dan Bali membuat hubungan mereka menjadi kuat. Namun akhirnya sikap "ascribed status" VOC yang meyakini secara sepihak bahwa Blambangan telah dikuasai oleh mereka melatarbelakangi perlawanan terhadap VOC di Blambangan. 
Pada tahun 1767, sekembalinya dari Bali. Wong Agung Wilis diangkat menjadi penguasa Blambangan oleh VOC. Ia membiarkan dirinya diangkat oleh VOC karena telah merencanakan siasat untuk menarik simpati VOC dan jika pasukan telah terhimpun maka akan dilakukan perlawanan. Ia memanfaatkan jabatannya ini untuk menjalin hubungan dengan para bekel (kepala desa) agar perannya dalam hal ini dirahasiakan dan memerintahkan agar pasukan segera dihimpun, serta memerintahkan agar penyerangan ke loji-loji Belanda dilakukan secara bertahap. Ia juga kerap melakukan penyamaran sebagai pemburu untuk mendistribusikan sejumlah uang dan senjata-senjata buatan Inggris kepada para pasukannya.
Pada 30 September 1767 ia mulai menghimpun kekuatan untuk melawan VOC yang mulai menduduki Blambangan. Silsilah keturunan yang dimilikinya mempermudah dalam penghimpunan kekuatan ini. Ia mendapat bantuan kekuatan dari orang-orang Inggris (yang memang bersaing dengan VOC dalam hal perdagangan di Jawa), orang Cina, orang Madura dan orang Bugis yang tinggal di Blambangan. Ia juga mendapat dukungan dari Bupati Malayakusuma (cucu Untung Surapati) dari Malang dan dari Kerajaan Mengwi, dimana kerajaan tersebut mengutus perwakilannya yaitu Purbakara dan Mas Ularan.
Perang Wilis.
Pada Oktober 1767, Wong Agung Wilis mengumpulkan pasukannya di Ulupampang. Disana ia membagi wilayah pertempuran menjadi dua bagian. Sebagian dipimpin oleh Mas Rempeg (Pangeran Jagapati) dan sebagian lagi dipimpin oleh Wong Agung Wilis sendiri.
Pihak VOC mendengar penghimpunan pasukan ini. Maka dari itu VOC melakukan beberapa langkah untuk meredam perlawanan. Gubernur Pantai Timur Jawa, Johannes Vos mengirim surat pada 20 Oktober 1767 kepada Cakradiningrat V (penguasa Madura) yang berisi permintaan bala bantuan pasukan ke Blambangan. Lalu datanglah 1000 orang dari laskar Madura-Bangkalan, 200 orang Madura, 500 orang Probolinggo dan sejumlah tentara Eropa ke Blambangan dengan menempuh jalur darat. Sebelumnya, pada Maret 1767 dilakukan ekspedisi pertama pasukan gabungan VOC ke Blambangan. Selain menambah pasukan, VOC juga melakukan politik pecah belah (devide et impera) di Blambangan dengan membagi Blambangan menjadi dua bagian yakni Blambangan Timur yang dipimpin Bupati Mas Bagus Anom dan Patih Sutanegara dan Blambangan Barat yang dipimpin Bupati Mas Uno bersama Patih Wasengsari. Tujuan dari pemecahan ini adalah untuk mempermudah VOC untuk menangkap Wong Agung Wilis beserta pengikutnya dengan bantuan orang-orang pribumi. Persiapan lain yang dilakukan VOC adalah mengamankan Selat Bali dari pengaruh Inggris dan Bali yang mendukung perlawanan Wong Agung Wilis.
Perlawanan ini dimulai saat Wong Agung Wilis sebagai penguasa Blambangan mengabaikan perintah untuk menghadap Gubernur Johannes Vos untuk meberikan laporan tentang pendirian benteng di Banyualit dan menentang kehadiran VOC di Blambangan. Maka seketika itu keluarlah perintah penangkapan Wong Agung Wilis yang dikomandoi oleh seorang komandan VOC bernama Adrianus van Rijke. Pada 2 Maret 1768, saat akan memulai operasi penangkapan Wong Agung Wilis, van Rijke bersama pasukannya malah dikepung oleh pasukan Wong Agung Wilis di Benteng Banyualit. VOC dibuat pusing kembali dengan membelotnya penguasa boneka kembar Blambangan, Mas Anom dan Mas Weka dari VOC dan bergabung pada pihak Wong Agung Wilis.
Pengepungan di Benteng Banyualit ini tidak bertahan lama karena kalahnya persenjataan pasukan Wong Agung Wilis yang hanya senjata-senjata lama buatan Inggris sedangkan pasukan VOC menggunakan meriam. Sebab lain Gagalnya perebutan Benteng Banyualit disebabkan oleh datangnya bala bantuan pasukan untuk VOC yang dipimpin oleh komandan J.E. Corp Everard A. Groen. Pasukan Wong Agung Wilis dapat dipukul mundur ke Ulupampang oleh pasukan VOC pimpinan Groen. Pada 13 Mei 1768 VOC berhasil merebut Ulupampang dan menahan para pedagang Cina dan Bugis yang membantu perlawanan Wong Agung Wilis. Pasukan Wong Agung Wilis yang kehilangan sumber logistik mundur lagi hingga ke Kutha Lateng. Pertempuran kemudian terjadi di sana pada 18 Mei 1768 dan perlawanan ini secara total dapat dipatahkan oleh VOC. Kutha Lateng dibakar rata dan Wong Agung Wilis berhasil melarikan diri ke Blimbingsari.
Akhir Perlawanan dan Kematian.
Setelah perlawanan ini bisa dipatahkan oleh VOC, Mas Weka lalu memberitahukan tempat persembunyian Wong Agung Wilis di Blimbingsari. Mas Weka memberitahukan hal ini dengan tujuan agar memperoleh pengampunan dari VOC dan bisa kembali menjadi penguasa Blambangan.
Akibat pengkhianatan Mas Weka ini Wong Agung Wilis berhasil ditangkap dan diasingkan. Semula VOC merencanakan untuk mengasingkan Wong Agung Wilis ke Tanjung Harapan Baik, Afrika Selatan. Namun dikarenakan pertimbangan biaya yang mahal akhirnya Wong Agung Wilis beserta sekitar 22 pengkutnya termasuk Mas Weka, Mas Anom, Prabu Djaka dan Bupati Ngantang (daerah di dekat Gunung Kelud) dikirim ke Pulau Banda, Maluku.
Namun berkat bantuan para pengikutnya dan masyarakat Pulau Banda yang bersimpati kepada Wong Agung Wilis, ia akhirnya bisa lolos dari Penjara Rosingain (tempatnya diasingkan) dan lari ke Pulau Seram dan kemudian berlayar ke Bali. Sesampainya di Bali, ia tidak melanjutkan perjuangan. Meskipun keturunan-keturunan dan pengikut-pengikutnya (Seperti Pangeran Jagapati yang terkenal pada Perang Puputan Bayu pada tahun 1773) tetap berjuang melawan VOC walau tidak berhasil. Ia meninggal di Mengwi pada 1780 karena usia yang sangat lanjut.

</doc>
<doc id="1160590" url="?curid=1160590" title="KF Skënderbeu Korçë">
KF Skënderbeu Korçë

K.F. Skënderbeu Korçë (, adalah tim sepak bola profesional asal Albania yang kini berkompetisi di Liga Super Albania.
Tim ini bermarkas di Stadiumi Skënderbeu yang berkapasitas 10.000 penonton.
Nama tim diambil dari nama legenda sekaligus pahlawan Albania, Skanderbeg.
Sejarah.
Tahun-tahun pertama.
Tim sepak bola pertama dari kota Korçë didirikan pada 15 April 1909 dengan nama "Vllazëria" oleh seorang politikus sekaligus penyair, Hilë Mosi. Antara tahun 1920 dan 1922, berdiri berbagai tim sepak bola di kota Korçë, seperti "Përparimi" dan "Sport Klub Korça", pada 1923, berdiri pula tim yang bernama "Shpresa". Di kota Korçë pada saat itu, sepak bola sudah menjadi olahraga yang sangat populer, sehingga banayk kalangan yang membuat klub sepak bola di kota ini.
Kejuaraan Nasional musim 1930an.
Tim berpartisipasi di Kejuaraan Nasional Albania Divisi 1 pertama mereka di musim 1930. Di akhir musim, tim finis kedua dibawah KF Tirana. Klub berhasil menjuarai kejuaraan nasional pada musim 1933, unggul 2 poin dari Vllazina.
Titel.
Domestik.
Liga
Piala
Turnamen
Rangking UEFA.
"(Sejak 5 Juni 2013)"
Pemain.
Skuat terkini.
"(Sejak 23 Juni 2013)"

</doc>
<doc id="1160598" url="?curid=1160598" title="Teritorial Utara (Jepang)">
Teritorial Utara (Jepang)

Klaim Jepang.
Menurut Pasal 2 Butir 1 Undang-Undang Tindakan Khusus untuk Percepatan Penyelesaian Masalah Teritorial Utara (UU No. 87 Tahun 1982), definisi Teritorial Utara mencakup "Kepulauan Habomai, Pulau Shikotan, Pulau Kunashiri, dan Pulau Etorofu". Menurut Pasal 4 Butir 1 Nomor 13 Undang-Undang Pendirian Kantor Kabinet Jepang (tahun 1959 Perintah Kabinet No. 33) tentang definisi cakupan Teritorial Utara, "Kepulauan Habomai, Pulau Shikotan, Pulau Kunashiri, dan Pulau Etorofu ditambah teritorial lainnya di utara yang ditetapkan oleh Perdana Menteri Jepang."
Dalam sistem prefektur di Jepang, Teritorial Utara adalah bagian dari Subprefektur Nemuro, Prefektur Hokkaido. Desa-desa di Teritorial Utara (Shikotan, Tomari, Ruyobetsu, Rubetsu, Shana, Shibetoro) termasuk ke dalam wilayah kota Nemuro, Hokkaido.
Luas wilayah Teritorial Utara 5.036 km hampir menyamai luas Prefektur Chiba (5.081,91 km).
Sejarah.
Kepulauan Chishima pertama kali dijelajahi dan dipetakan oleh para penjelajah Jepang dan Rusia. Berdasarkan Perjanjian Shimoda 7 Februari 1885, batas Kepulauan Kuril ditetapkan pada selat antara Pulau Iturup dan Kepulauan Urup. Selat ini disebut Rusia dengan nama Proliv Friza (Selat Friza). Jepang memberinya nama Selat Etorofu.
Berdasarkan Perjanjian St. Petersburg 7 Mei 1895, Jepang dan Rusia sepakat untuk bertukar wilayah. Sebagai kompensasi diserahkannya wilayah Jepang di bagian selatan Pulau Sakhalin kepada Rusia, Jepang mendapat Kepulauan Kuril antara Semenanjung Kamchatka dan Proliv Friza. Namun berdasarkan Perjanjian Portsmouth 5 September 1905, Jepang kembali memperoleh bagian selatan Pulau Sakhalin (Karafuto) dan pulau-pulau yang berdekatan.
Pada akhir Perang Dunia II, Jepang kehilangan semua pulau di Kepulauan Kuril, Shikotan, dan Kepulauan Habomai. Sesuai Pasal 2 Perjanjian San Francisco 8 September 1951, Jepang melepaskan semua hak dan klaim terhadap Kepulauan Kuril dan bagian selatan Sakhalin, serta pulau-pulau berdekatan yang diperolehnya pada tahun 1905.
Teritorial Utara Jepang diduduki oleh tentara Uni Soviet pada hari-hari terakhir Perang Pasifik. Pada 1 September 1945 atau sehari sebelum hari penandatanganan dokumen penyerahan Jepang pada Perang Dunia II (2 September 1945), tentara Uni Soviet menganeksasi Kepulauan Kuril serta Teritorial Utara Jepang. Berdasarkan Konferensi Yalta yang ditandatangani 11 Februari 1945, Uni Soviet memperoleh bagian selatan Pulau Sakhalin dan Kepulauan Kuril setelah Jepang menyerah. Aneksasi Teritorial Utara Jepang dilakukan setelah Uni Soviet pada 5 April 1945 menyatakan tidak mengakui lagi Pakta Netralitas Soviet-Jepang, dan menyatakan perang terhadap Jepang pada 9 Agustus 1945.

</doc>
<doc id="1160603" url="?curid=1160603" title="Northern Territories">
Northern Territories

Secara informal dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1160618" url="?curid=1160618" title="Main jari">
Main jari

Main jari atau milat () adalah perangsangan klitoris, vulva, vagina, atau anus untuk merasakan kenikmatan seksual. Aktivitas ini biasanya dilakukan untuk mengawali persetubuhan dan aktivitas seksual lainnya. Jika teknik ini dilakukan diri sendiri, hal ini masuk dalam kategori masturbasi. Main jari biasa digunakan sebagai aktivitas seksual nonpenetratif atau penetratif. Main jari pada vagina melibatkan satu jari atau lebih.
Teknik.
Luar vagina.
Perangsangan vulva yang khususnya pada klitoris dengan jari adalah cara yang paling umum main jari bagi seorang wanita untuk mencapai orgasme. Biasanya, kelenjar klitoris dipijat melalui kulit klitoris dengan gerakan ke atas dan ke bawah, ke kiri dan ke kanan, atau gerakan melingkar. sisa lain dari alat kelamin juga dirangsang oleh jari.
Dalam vagina.
Meraba vagina bagian dalam sering dilakukan dalam upaya untuk merangsang Titik G. Meraba bagian ini bagi wanita dengan teknik melibatkan jari tengah, kadang-kadang tambahan jari telunjuk atau jari manis merupakan salah satu teknik efektif mencapai orgasme. Tidak ada teknik untuk merangsang Titik G yang paling efektif bertujuan untuk mencapai orgasme, karena setiap wanita memiliki titik kepekaan yang berbeda. Profesional medis menyarankan mencuci tangan sebelum kontak dengan vagina untuk menghindari penyebaran bakteri dan menyebabkan infeksi. Termasuk mencuci tangan setelah setiap kontak jari dengan anus untuk menghindari penyebaran bakteri dari anus ke vagina.
Keamanan.
Praktik ini umumnya dianggap aktivitas seksual yang aman selama tangan dilindungi dengan sarung tangan lateks, kuku harus dipangkas karena kuku tajam atau bergerigi panjang dapat menyebabkan luka atau infeksi yang parah. Tangan harus dicuci dengan sabun dan air hangat sebelum melakukan main jari untuk menghindari penyebaran bakteri atau kuman. Dalam merangsang baik anus maupun vagina, bila menggunakan sarung tangan hindari penggunaan secara bergantian dengan orang lain untuk menghindari kontaminasi silang.

</doc>
<doc id="1160619" url="?curid=1160619" title="Kekaisaran Kedua Perancis">
Kekaisaran Kedua Perancis

Kekaisaran Perancis Kedua ( Perancis: "Second Empire Français" ) atau Kekaisaran Perancis adalah sebuah rezim kaisar keturunan Bonaparte yang didirikan oleh Napoleon III ,yang dimulai pada tahun 1852 hingga 1870, di antara Republk Kedua dan Republik Ketiga, di Perancis.

</doc>
<doc id="1160623" url="?curid=1160623" title="Wanita di atas">
Wanita di atas

Woman on top atau Wanita di atas, juga disebut koboi, cowgirl adalah bagian posisi seks di mana pria berada di bawah terlentang atau duduk, sedangkan wanita diatas dengan posisi menduduki dan mereka saling berhadapan atau membelakangi, dan vagina atau anus menerima penetrasi dari penis pria. 
Posisi ini sering dikutip sebagai salah satu posisi seks yang populer. Hal ini membuat wanita sebagai pengontrol permainan dan irama dalam hubungan seksual, juga memungkinkan pasangan melihat, membelai payudara atau meraba daerah perut. Posisi ini juga bisa dilakukan pada saat Anda benar-benar bernafsu untuk berhubungan seks dan menyentuh bagian seksi pasangan anda. Misalnya payudara, bokong, vagina atau muka. Buat pasangan anda akan merintih seperti berkata ah ah ah ah. Bagi pria, posisi ini sangat memuaskan. Pria biasanya meremas payudara wanita dan terkadang sambil mengisap puting dan menjilat payudara pasangannya. Tangan pria bebas mengangkat wanita dan mengukur kecepatan persetubuhan.Jika pria dapat melakukan penetrasi dengan kecepatan tinggi,payudara wanita seakan-akan seperti bergetar ke atas ke bawah, melambai-lambai dan menambah kepuasan hubungan seksual. Anda juga dapat menggelitiki bokongnya dan payudaranya agar terasa klimaks saat melakukan hubungan seks. Jadi, bagi para pria harus memegang salah satu dari benda-benda ini yaitu : payudara, puting, bokong, perut, muka dan vagina.
Kenikmatan.
Kenikmatan dari gaya ini adalah seperti beberapa kutipan diatas juga sebagai berikut:
sensasi suara yang ditimbulkan dengan melakukan persetubuhan dengan gaya ini adalah suara yang dihasilkan dari pertemuan antara Penis pria dengan Vagina wanita yaitu " plek plek pelk suara yang begitu nikmat.

</doc>
<doc id="1160627" url="?curid=1160627" title="Kampung Melayu, Bermani Ulu, Rejang Lebong">
Kampung Melayu, Bermani Ulu, Rejang Lebong

Kampung Melayu adalah nama sebuah desa yang berada di Kecamatan Bermani Ulu Kabupaten Rejang Lebong Provinsi Bengkulu. Desa ini sekaligus menjadi ibukota Kecamatan Bermani Ulu sejak 2001. Jarak antara Kampung Melayu-Curup (ibukota Kabupaten Rejang Lebong) hanya sekitar 25 km.Terletak di kaki Bukit Daun dengan ketinggian kira-kira 900 mdpl. Kondisi relief permukaan bumi yang berbukit-bukit disertai dengan jenis tanah, iklim, dan suhu yang mendukung, daerah ini cocok untuk dikembangkan sebagai Kawasan Agropolitan yang ideal di Kabupaten Rejang Lebong. 
Slogan "GEMAH RIPAH LOH JINAWI" tepat disandangkan bagi daerah ini. Apalagi masyarakatnya memiliki harapan untuk menjadikan daerah ini sebagai sentra produksi pertanian di wilayah barat Kabupaten Rejang Lebong.
Pada era penjajahan Belanda, daerah sekitar Bukit Daun merupakan lahan perkebunan teh yang cukup luas. Sayangnya sisa-sisa peninggalan Belanda hanya dapat dilihat bekas lokasinya saja seperti bekas pabrik pengolahan daun teh yang berada di Desa Sentral Baru. Menurut cerita masyarakat, aset Belanda dibumihanguskan saat terjadi peperangan mempertahankan kemerdekaan. 
Kawasan yang luas dan subur ini memiliki banyak keunggulan, diantaranya sebagai salah satu kawasan di Kabupaten Rejang Lebong yang menyuplai palawija dan sayur mayur ke daerah-daerah disekitarnya terutama Sumatera Bagian Selatan. Produk pertanian yang menjadi unggulan daerah saat ini adalah cabai (cabe) dan tomat hibrida. Lepas dari itu masih banyak lagi yang dihasilkan daerah ini diantaranya: timun, terong, kacang panjang, buncis, kubis, dll.
Tidak lepas kemungkinan nantinya desa Kampung Melayu dan desa sekitarnya dapat dikembangkan menjadi kawasan agrowisata dan agroindustri karena infrastruktur dan sarana penunjang lainya sedang mengalami kemajuan yang cukup berarti. Jalan desa dan jalan kabupaten yang dahulunya hanya jalan tanah kini sudah berbentuk jalan aspal. Sarana transportasi cukup mudah dijumpai, sehingga memudahkan akses keluar daerah untuk memasarkan berbagai produk pertanian dan industri rumah tangga. Sarana pendidikan juga telah dilengkapi, Sekolah Dasar hingga Sekolah Menengah Atas Negeri sudah tersedia. Sementara itu, fasilitas pendukung lainya yaitu: Puskesmas Kampung Melayu, Kantor Pelayanan PLN, Lapangan Sepak Bola, Balai Desa, pasar, dan Koperasi Unit Desa. Selain itu, sebagai ibukota kecamatan juga telah berdiri Kantor Camat, Pos Polisi, Unit Pemadam Kebakaran dan Kantor Urusan Agama. (http://kampungmelayu-rudiono.blogspot.com/search/label/Profil%20Desa)

</doc>
<doc id="1160634" url="?curid=1160634" title="Main kepal">
Main kepal

Main kepal () adalah aktivitas seksual yang memasukkan tangan ke dalam vagina. Setelah masuk, jari-jari mengepal atau terus lurus bergerak seiring titik rangsangan yang dirasakan oleh wanita. Kepalan sepenuhnya terkepal dapat dimasukkan dan ditarik perlahan-lahan. Main kepal dapat dilakukan dengan pasangan ataupun tanpa pasangan. 
Teknik.
Bebek diam () adalah teknik yang sering digunakan saat main kepal dengan cara membentuk lima jari tangan menyerupai paruh bebek. Biasanya, main kepal tidak dilakukan dengan tangan dikepalkan untuk dimasukkan ke dalam vagina atau dubur. Fisting umumnya dipraktikkan dengan semua lima jari diposisikan lurus atau saling berdekatan membentuk seperti paruh bebek, lalu perlahan-lahan dimasukkan ke dalam vagina yang biasanya pada awal dilumasi untuk memudahkan penetrasi.
Risiko.
Main kepal dapat menyebabkan cedera pada vagina, perineum, rektum, dan usus besar. Aktivitas seksual ini juga memungkinkan cedera yang fatal pada daerah tersebut yang mengakibatkan kematian. Secara umum, kegiatan seksual ini menyebabkan udara memasuki vagina dapat menyebabkan emboli udara yang fatal, dan risiko ini mungkin lebih tinggi dilakukan saat kehamilan.

</doc>
<doc id="1160636" url="?curid=1160636" title="Jalur kereta api Kabat-Banyuwangi Lama">
Jalur kereta api Kabat-Banyuwangi Lama

Jalur kereta api Kabat-Banyuwangi Lama adalah jalur kereta api yang berada di Kabupaten Banyuwangi. Jalur ini menghubungkan Stasiun Kabat di Desa Kabat dengan Stasiun Banyuwangi Lama di perkotaan Banyuwangi hingga berujung di Pelabuhan Boom. Jalur ini resmi ditutup pada 31 Maret 1988. Sejak dekade 90-an, jalur ini sudah tidak dioperasikan lagi karena digantikan oleh jalur baru dari Stasiun Kabat menuju Stasiun Banyuwangi Baru yang memiliki akses cukup dekat menuju Pelabuhan Ketapang.
Lintas.
Jalur ini berawal dari persimpangan rel di Stasiun Kabat. Lalu, melewati Desa Kedayunan, Desa Dadapan dan Desa Kalirejo. Kemudian, masuk perkotaan Banyuwangi di Kelurahan Sumberrejo. Jaringan lalu melintasi Jalan Raya S. Parman lalu melintasi bagian timur perkotaan Banyuwangi (Sobo, Kertosari dan Karangrejo). Di Kelurahan Karangrejo inilah berdiri Stasiun Banyuwangi Lama. Rel terus berlanjut melintasi kawasan yang kini adalah Pasar Pujasera Banyuwangi, hingga masuk kawasan Pelabuhan Boom dimana disana dahulu terdapat "turn-table" untuk membalik lokomotif kereta.
Keadaan saat ini.
Keadaan di jalur rel ini berbeda antara satu kawasan dengan kawasan lain. Stasiun Kabat sudah tidak difungsikan dan yang bisa dilihat adalah bangunan tanpa atap yang dijalari rumput liar. Stasiun banyuwangi Lama juga sudah tidak difungsikan dan kini menjadi kompleks pertokoan, namun arsitektur asli dari stasiun ini masih dijaga. Jalur yang melewati Desa Kedayunan masih ada meskipun hanya besi rel nya saja dan bantalannya telah hilang. Di Perumahan Kalirejo Permai besi-besi rel ini sudah dilepas untuk dijual, bahkan ada beberapa rumah yang memiliki pagar dari bekas rel kereta api. Perlintasan kereta di Jalan S. Parman kini telah dibangun pos polisi diatasnya. Jalan Kepiting di Kelurahan Sobo adalah jalan raya baru yang dibangun sesaat setelah rel sudah tidak difungsikan, di sisi kanan dan kiri Jalan Kepiting terdapat besi tiang berkarat yang dulunya mungkin berwarna biru-putih, tanda sebuah rel kereta pernah ada disana. Perkampungan warga dan komplek pertokoan dibangun di atas rel yang telah mati ini dari Kertosari hingga Karangrejo. Beberapa palang perlintasan manual juga masih ada, seperti yang terdapat di rel yang melintasi Jalan Ikan Sadar, Karangrejo. Beberapa bekas gedung atau pabrik industri juga terdapat di lokasi-lokasi dekat jalur rel menandakan bahwa dulu terdapat kegiatan industri yang memanfaatkan kereta api. Beberapa pabrik yang terkenal adalah pabrik bernama Naga Bulan, sebuah perusahaan pengolahan minyak kopra. Dan sisa-sisa dari jalur rel ini masih bisa ditelusuri sampai ke Pantai Boom, namun "turn-table" yang dulu ada di ujung jalur ini sudah hilang.
Kontroversi.
Pendirian bangunan permanen di atas Jalur mati Kabat-Banyuwangi Lama menyalahi aturan PT Kereta Api Indonesia (Persero) (KAI) yang menyatakan bahwa aset lahan milik KAI adalah milik negara dan tidak bisa dimiliki oleh warga. Hal ini dijelaskan lebih lanjut oleh Kepala Bagian PT KAI Daerah Operasi IX Jember, Gatut Setyatmoko. Hal ini menyebabkan bangunan permanen tersebut harus siap sewaktu-waktu ditertibkan tanpa pemberian ganti rugi.

</doc>
<doc id="1160652" url="?curid=1160652" title="J-I">
J-I

J-I adalah kendaraan peluncuran roket padat sekali pakai dari Japan Aerospace Exploration Agency. Dalam upaya untuk mengurangi biaya pembangunan, roket ini menggunakan solid rocket booster dari H-II sebagai tahap pertama, dan tahap atas dari M-3SII. Ia terbang hanya sekali, pada tahun 1996, dalam konfigurasi parsial, untuk meluncurkan demonstran Hyflex. 
Kendaraan ini tidak pernah terbang dalam konfigurasi kemampuan orbital akhir, yang seharusnya meluncurkan satelit OICETS (yang akhirnya diluncurkan pada Dnepr).
Pada misi Hyflex beban 1.054 kg diluncurkan dengan downrage 1.300 km.

</doc>
<doc id="1160666" url="?curid=1160666" title="Game of Death II">
Game of Death II

Game of Death II () (alias "Tower of Death" dan "The New Game of Death") adalah film seni bela diri Hong Kong tahun 1981 yang disutradarai oleh Ng See-yuen, dan dibintangi oleh Bruce Lee, Tong Lung, Huong Cheng Li, Roy Horan, To Wai Wo and Lee Hoi San. Film ini dipasarkan sebagai sekuel terakhir film Bruce Lee, "Game of Death". Bruce Lee meninggal beberapa tahun sebelum produksi film ini dan sebagian besar adegan diambil dari film-film terdahulu Bruce Lee, sebagian besar dari "Enter the Dragon".
Sinopsis.
Bruce Lee, yang terkenal bintang seni bela diri dibunuh. Saudaranya, Bobby pergi ke Korea, dan di bawah tanah pagoda menemukan pembunuh kakaknya dan menuntut balas dendam. Setelah jumlah baru-baru ini tantangan, Billy Lo (Bruce Lee) dan temannya Chin Ku (Huong Cheng Li) mulai mencurigai bahwa seseorang ingin mereka mati. Billy kemudian mengunjungi adiknya Bobby (Tong Lung), yang sedang belajar dengan mantan guru Billy, dan meninggalkan dia buku tentang Jeet Kune Do. Chin segera dibunuh, dan Billy pergi ke Jepang untuk mencari putri tirinya, Mei. Mei mengatakan kepadanya bahwa Chin telah mengunjungi sebelum kematiannya, dan meninggalkan sebuah film untuknya. Mereka tiba-tiba diserang, tetapi Billy berhasil melarikan diri dengan film.
Beberapa hari kemudian Billy menghadiri pemakaman Chin, di mana ia berpaling dari melihat tubuh. Sebuah helikopter tiba selama pemakaman dan mencuri peti mati pergi. Mencoba untuk mencegah pencurian, Billy dilakukan dengan peti mati tetapi jatuh ke kematiannya. Bobby Lo diceritakan kematian Billy oleh ayah mereka, yang mengatakan kepadanya untuk menemukan seorang pria bernama Sherman Lan dan membalaskan dendam saudaranya. Sherman memberinya film, yang menunjukkan Chin Ku di Istana Kematian. Istana Kematian dijalankan oleh seorang ahli seni bela diri gila dengan nama Lewis (Roy Horan). Setiap penantang yang gagal untuk mengalahkan Lewis diumpankan ke ranselnya singa. Bobby memutuskan untuk bertemu Lewis, yang terkesan dengan kemampuan Bobby. Sementara menyelidiki Palace, Bobby diserang oleh seorang pria bertopeng. Kemudian, Dia memberitahu Lewis bahwa seseorang sedang mencoba untuk membunuhnya. Malam itu, seorang wanita yang dikirim ke kamar Bobby untuk merayu dan membunuhnya. Ketika ia gagal, salah satu singa Lewis 'menyerang Bobby. Selama pertarungan, pria bertopeng muncul dan membunuh Lewis.
Mencurigai valet Lewis ', Bobby berusaha dia keluar di kuil Fan Yu, di mana Menara bawah tanah Kematian dikabarkan akan. Setelah mengalahkan pelayan, Bobby mata-mata pintu masuk rahasia ke menara. Berjuang jalan melalui menara ia akhirnya menghadapkan operator, Chin Ku. Chin sebenarnya kepala sebuah organisasi perdagangan narkoba global dan dipentaskan kematiannya sendiri untuk membuang peneliti Interpol. Dia mencoba untuk membingkai Lewis atas kematiannya dan diatur untuk peti mati yang akan dicuri untuk mencegah dari yang dicari. Menyadari satu-satunya cara untuk mengalahkan keterampilan pedang Chin adalah dengan Billy Jeet Kune Do. Bobby berhasil membunuh Chin dan menghentikan operasi narkoba.
Adegan Hapus.
Adegan dihapus tersedia di DVD di kedua versi Internasional dan bahasa Inggris sebagai fitur khusus di Hong Kong Legends. Salah satu adegan tertentu dalam versi Cina Game of Death, disutradarai oleh Sammo Hung, dimaksudkan untuk khalayak Asia-nya. Dalam versi Cina, Hung menggantikan adegan aksi di gedung opera dengan adegan lain dari kaca pada malam menampilkan Casanova Wong pakaian karate nya. The adegan pertarungan baru, khususnya membalik antara Kim Tae Chung dan Yuen Biao, mengingatkan gaya Bruce Lee bertarung.

</doc>
<doc id="1160672" url="?curid=1160672" title="Sumaryoto">
Sumaryoto

Ir. H. Sumaryoto () adalah pengusaha Indonesia yang menjadi anggota DPR RI 3 periode 1999-2004, 2004-2009 dan 2009-2014 dari PDI Perjuangan. Sumaryoto putra dari Kamiyem dan Wakiman Padmosumanto. Sumaryoto mewakili Jawa Tengah termasuk daerah Wonogiri. Sumaryoto merupakan tokoh penting di PDIP dan namanya pernah disebut Menteri BUMN Dahlan Iskan sebagai anggota DPR yang memeras BUMN. Sumaryoto pernah mencalonkan diri sebagai Bupati Wonogiri periode 2010-2015 namun gagal karena dikalahkan Danar Rahmanto. Sebelum menjadi anggota DPR, Sumaryoto sukses sebagai pengusaha bus pemilik PO. Gajah Mungkur. Sumaryoto juga tercatat menjadi pengurus di sejumlah organisasi penting. Sekarang Sumaryoto mencalonkan sebagai Dewan Perwakilan Daerah periode 2014-2019.

</doc>
<doc id="1160675" url="?curid=1160675" title="Kim Tai-chung">
Kim Tai-chung

Kim Tai-chung (5 Juni, 1957 – 27 Agustus , 2011), alias Kim Tai-jong atau Tong Lung adalah seorang aktor bela diri asal korea.

</doc>
<doc id="1160680" url="?curid=1160680" title="Ferlianus Gulö">
Ferlianus Gulö

Ferlianus Gulö, S.Kom. SH () adalah anak pertama dari lima bersaudara, empat laki-laki dan satu perempuan.
Kehidupan Pribadi.
Ferlianus Gulö merupakan penganut Katolik yang berasal dari Suku Nias. Ferlianus Gulö orangnya konsisten dan tidak suka kompromi. Ferlianus Gulö memiliki empat (4) orang adik, Filemon Fanoloni Gulö biasa dipanggil Pilipus (Lawyers), Enimawani Gulö (Redaktur Majalah Siarlingkungan), Ramitadius Gulö dan Siderianus Gulö. Keluarganya adalah berasal dari suku Nias. Masa kecil Ferlianus Gulö lebih banyak dihabiskan di Desa Hiliadulo Moro'o, Kecamatan Moro'o, Kabupaten Nias Barat, hingga selesai menamatkan pendidikan sekolah menengah atas. Setamat dari sekolah menengah atas, ia melanjutkan sekolahnya di Medan Sumatera Utara, Ferlianus Gulö menimba ilmu di Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Budi Darma (STMIK BUDI DARMA) dengan jurusan Teknik Informatika. Tak hanya itu, ditahun yang sama ia menimba ilmu di Universitas Darma Agung (UDA) dengan jurusan Ilmu Hukum di Fakultas Hukum UDA.
Karier.
Pada tahun 2010, Ferlianus mengawali kiprahnya di bidang Jurnalisme, Bisnis dan Hukum.
Politik.
Pada tahun 2011 Ferlianus mulai terjun ke dunia Politik dan bergabung di bawah bendera Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra)
Pemikiran.
Bidang Hukum.
Berbicara mengenai hukum, menurut Ferlianus adalah berbicara mengenai hukum kita akan berhadapan dengan suatu ilmu dengan sasaran objek yang nyaris tak bertepi. Objek yang bernama hukum itu menjadi begitu luas karena ia bersentuhan dengan sejumlah besar aspek kehidupan manusia, seperti: manusia sendiri, masyarakat, negara politik, sosial ekonomi, sejarah, psikologi, filsafat dan aspek-aspek hidup yang lain. Pemikiran tentang dunia hukum maka pembaharuan pendidikan hukum merupakan solusi dalam kerangka untuk memenuhi kebutuhan, baik yang berhubungan dengan kebutuhan professi hukum maupun kebutuhan masyarakat pada umumnya. 
Ferlianus berpendapat bahwa kepastian hukum hanya akan terwujud bila hukum dianggap sebagai sistem yang tertutup dan otonom dari berbagai persoalan moral, agama, filsafat, politik, sejarah dan semacamnya. Kepastian hukum akan tercapai bukan hanya karena hukum dibentuk oleh lembaga yang berwenang dengan mengikuti sistem perundang-undangan yang berlaku, tapi juga bila hukum bisa bekerja sama – dalam kerangka ilmiah – dengan berbagai sains positif (ilmu alam dan ilmu sosial yang cara kerjanya didasarkan pada metode ilmu alam) untuk melegitimasikan berbagai perilaku yang ada di masyarakat. Masyarakat sebagai kumpulan individu yang otonom dan memiliki hak-hak yang sama. Lalu untuk mewujudkan kepentingan bersama, para individu tersebut secara bebas mengadakan kontrak sosial. Konsekuensinya, negara dan hukum harus netral, obyektif, dan tidak berpihak pada individu manapun. Dengan demikian setiap orang memiliki hak-hak yang sama dihadapan hukum.
Menurut Ferlianus, Hukum dalam sistem politik yang demokratis, harus memberikan kerangka struktur organisasi formal bagi lembaga- lembaga agar dapat menumbuhkembangkan akuntabilitas normatif dan akuntabilitas publik dalam proses pengambilan keputusan politik atau kebijakan serta sebagai sarana penyelesaian konflik politik. Sebab, sistem hukum tersebut terdiri dari kumpulan berbagai aturan, perintah, dan larangan yang dibuat untuk kepentingan dan kenyamanan masyarakat. Hukum itu adalah peraturan yang memaksa individu untuk mentaati segala hal yang kiranya dapat merugikan dan mengganggu kenyamanan bersama jika dilakukan.

</doc>
<doc id="1160684" url="?curid=1160684" title="Tokugawa Ienobu">
Tokugawa Ienobu


</doc>
<doc id="1160686" url="?curid=1160686" title="Tokugawa Ietsugu">
Tokugawa Ietsugu

Tokugawa Ietsugu; 徳川 家継 () adalah ketujuh shogun dari Dinasti Tokugawa, yang memerintah dari 1713 sampai kematiannya pada tahun 1716. Dia adalah anak dari Tokugawa Ienobu, sehingga membuat dia cucu Tokugawa Tsunashige, daimyo Kofu, cicit Tokugawa Iemitsu, cucu besar-besar Tokugawa Hidetada, dan akhirnya cucu besar-besar-besar Tokugawa Ieyasu.

</doc>
<doc id="1160690" url="?curid=1160690" title="Tokugawa Yoshimune">
Tokugawa Yoshimune


</doc>
<doc id="1160692" url="?curid=1160692" title="Tokugawa Ieshige">
Tokugawa Ieshige

Tokugawa Ieshige; 徳川 家重 () adalah kesembilan shogun dari Keshogunan Tokugawa dari Jepang.

</doc>
<doc id="1160694" url="?curid=1160694" title="Tokugawa Ieharu">
Tokugawa Ieharu

Tokugawa Ieharu (徳川家治 () adalah kesepuluh shogun dari Keshogunan Tokugawa dari Jepang, yang menjabat 1760-1786.
Ieharu adalah anak tertua dari Tokugawa Ieshige, shogun kesembilan.

</doc>
<doc id="1160708" url="?curid=1160708" title="Tokugawa Ienari">
Tokugawa Ienari

Tokugawa Ienari; 徳川 家斉 () adalah kesebelas dan terpanjang melayani shogun dari Keshogunan Tokugawa dari Jepang yang menjabat 1787-1837. Dia adalah seorang cicit shogun kedelapan Tokugawa Yoshimune melalui anaknya Munetada (1721-1764), kepala cabang Hitotsubashi keluarga, dan cucunya Harusada (1751-1827).

</doc>
<doc id="1160709" url="?curid=1160709" title="Tokugawa Ieyoshi">
Tokugawa Ieyoshi

Tokugawa Ieyoshi (徳川 家慶, ) adalah shogun ke-12 dari Keshogunan Tokugawa dari Jepang.
Ia adalah putra kedua dari shogun ke-11, Tokugawa Ienari, dan ditunjuk Mizuno Tadakuni untuk melakukan Tenpo reformasi.
Tak lama setelah kedatangan Komodor Matthew Perry, pada tahun 1853, yang tujuannya adalah untuk menegosiasikan sebuah perjanjian yang memungkinkan Amerika perdagangan dengan Jepang, Tokugawa Ieyoshi meninggal, dan digantikan oleh putra ketiganya Tokugawa Iesada. Tahun berikutnya Keshogunan Tokugawa terpaksa menerima tuntutan Amerika setelah penandatanganan Konvensi Kanagawa.

</doc>
<doc id="1160710" url="?curid=1160710" title="Tokugawa Iesada">
Tokugawa Iesada

Tokugawa Iesada (徳川 家定 () adalah 13 shogun dari Keshogunan Tokugawa dari Jepang yang memegang jabatan tersebut selama 5 tahun, 1853-1858. Dia secara fisik lemah dan karena itu tidak layak untuk menjadi shogun pada periode ini tantangan besar. Pemerintahannya menandai awal periode Bakumatsu.ia lahir di istana edo sebagai putra ke 3 shogun ke 12,Tokugawa leyoshi.

</doc>
<doc id="1160728" url="?curid=1160728" title="Liga Eropa UEFA 2013–14">
Liga Eropa UEFA 2013–14

Liga Eropa UEFA 2013–14 adalah kejuaraan sepak bola antar klub di kawasan Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA. Pertandingan ini akan menjadi musim ke–43 atau ke–5 sejak berubah dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA. 
Pertandingan final diselenggarakan di Juventus Stadium, Turin, Italia. 
Chelsea menjadi juara bertahan setelah mengalahkan Benfica pada Final Liga Eropa UEFA 2013.
Alokasi tim berdasarkan asosiasi.
Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 194 klub dari 53 dari 54 asosiasi sepak bola anggota UEFA (selain Gilbratar yang baru akan mengikuti kompetisi pada musim 2014-15 setelah keanggotaannya diterima pada Mei 2013).
Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Eropa UEFA 2013–14:
Peringkat asosiasi.
Alokasi peserta diperhitungkan berdasarkan koefisien liga pada tahun 2012, dimana perhitungannya berdasarkan prestasi masing-masing klub dalam kompetisi Eropa dibawah UEFA sepanjang musim 2007–08 hingga 2011–12.
Distribusi peserta.
Karena Chelsea selaku juara bertahan lolos ke Liga Champions UEFA berdasarkan hasil liga domestik, maka dilakukan perubahan berikut dilakukan sebagai kompensasi dari perubahan tersebut:
Aturan distribusi peserta.
Suatu tempat dapat dikosongkan apabila sebuah klub lolos ke Liga Champions maupun Liga Eropa, atau lolos ke Liga Eropa melalui lebih dari satu cara. Ketika suatu tempat kosong maka dilakukan redistribusi dalam asosiasi nasionalnya melalui aturan berikut:
Klub peserta.
Keterangan di dalam kurung menunjukkan bagaimana sebuah klub lolos mengikuti Liga Eropa kali ini.
Menariknya enam klub peserta musim ini tidak bermain pada liga nasional tertingginya, mereka adalah: Hapoel Ramat Gan (Israel), Hødd (Norwegia), Pasching (Austria), Teteks (Makedonia), Vaduz (Swiss) dan Wigan Athletic (Inggris).
Jadwal pengundian dan pertandingan.
Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.
Pertandingan pada babak kualifikasi, play off dan gugur dapat dimainkan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.
Babak kualifikasi.
Pada babak kualifikasi dan play off, setiap klub dibagi menjadi unggulan dan non-unggulan berdasarkan koefisien klub tahun 2013, yang kemudian diundi untuk melakukan sepasang pertandingan kandang tandang. Klub dari satu asosiasi tidak akan dipertemukan satu sama lain.
Babak kedua kualifikasi.
Putaran pertama dilangsungkan pada tanggal 16 dan 18 Juli 2013, sedangkan putaran kedua dilangsungkan pada tanggal 25 Juli 2013.
Babak ketiga kualifikasi.
Undian pertandingan dilangsungkan pada tanggal 19 Juli 2013. Putaran pertama dimainkan tanggal 1 Agustus, sedangkan putaran kedua dilangsungkan pada 8 Agustus 2013.
Babak play off.
Undian babak play-off dilangsungkan pada 9 Agustus 2013. Putaran pertama dilangsungkan pada 22 Agustus, sedangkan putaran kedua tanggal 29 Agustus 2013.
Babak grup.
Setiap grup, semua tim akan bermain kandang - tandang. Pertandingan akan dilangsungkan pada tanggal 19 September, 3 Oktober, 24 Oktober, 7 November, 28 November, dan 12 Desember 2013. Juara dan "runner-up" grup akan lolos ke 32 besar dan 8 tim peringkat terbaik ketiga di Babak grup Liga Champions UEFA 2013–14 akan bergabung di Babak gugur 32 besar.
Babak gugur.
Babak 32 besar.
Undian babak 32 besar dan 16 besar akan dilaksanakan tanggal 16 Desember 2013. Pertandingan putaran pertama akan dilangsungkan pada 20 Februari, sedangkan putaran kedua akan dilangsungkan tanggal 27 Februari 2014.
Babak 16 besar.
Pertandingan pertama akan dimainkan pada 13 Maret, dan pertandingan kedua akan dimainkan pada 20 Maret 2014.
Perempat final.
Undian untuk perempat final akan diselenggarakan pada tanggal 21 Maret 2014. Pertandingan pertama akan dimainkan pada tanggal 3 April, dan pertandingan kedua akan dimainkan pada tanggal 10 April 2014.
Semifinal.
Undian untuk semifinal dan final (untuk menentukan tim "rumah" untuk tujuan administratif) akan diselenggarakan pada tanggal 11 April 2014. Pertandingan pertama akan dimainkan pada 24 April, dan pertandingan kedua akan dimainkan pada tanggal 1 Mei 2014.
Final.
Pertandingan final diselenggarakan pada 14 Mei 2014 di Juventus Stadium, Turin, Italia.
Statistik.
Statistik tidak termasuk babak kualifikasi dan putaran play-off.Catatan: Pemain dan tim yang ditebalkan masih aktif dalam kompetisi.

</doc>
<doc id="1160732" url="?curid=1160732" title="NAMRU-2">
NAMRU-2

Naval Medical Research Unit Two (bahasa Indonesia: Unit Riset Medis Angkatan Laut Dua) disingkat sebagai NAMRU-2 adalah laboratorium riset biomedis milik Angkatan Laut Amerika Serikat yang didirikan dengan tujuan untuk mempelajari penyakit-penyakit menular yang memiliki potensi penting dari sudut pandang pertahanan di Asia. NAMRU-2 secara resmi terdaftar dibawah komando Pusat Riset Medis Angkatan Laut A.S. ("Naval Medical Research Center") yang berlokasi di Silver Spring, Maryland, A.S. dan diperhitungkan sebagai pusat jaringan laboratorium laboratorium yang terdapat di berbagai lokasi di dunia 
NAMRU-2 beroperasi di beberapa negara di Asia Tenggara, termasuk Vietnam, Laos, Singapura, Filipina, Thailand, Jakarta dan Kamboja. Di Phnom Penh, Kamboja, NAMRU-2 dibuka, dilengkapi, dan dioperasikan sebagai laboratorium satelit untuk melakukan riset kemungkinan wabah penyakit-penyakit menular dalam cakupan regional dengan dukungan dari kantor Kerjasama Pertahanan Kedutaan Besar Singapura. Sementara lokasi laboratorium lainnya termasuk Peru, Kenya, dan Mesir.
Sementara itu NAMRU-2 yang sebelumnya beroperasi di Indonesia direlokasikan ke Pearl Harbor, Hawaii dan secara resmi dibuka sebagai NAMRU-2 Pacific pada 17 Juni 2010, dan ditutup pada tahun 2013.
Sejarah.
NAMRU-2 dimulai di Guam pada Perang Dunia II dan dioperasikan dibawah Yayasan Rockefeller. Fungsi utamanya saat didirikan hingga saat ini adalah untuk mempelajari penyakit-penyakit menular yang memiliki potensi penting dalam pertimbangan militer di Asia. Unit ini kemudian didirikan pada tahun 1955 di Taipei, Taiwan dan beroperasi selama 24 tahun.
Pada tahun 1958 wabah kolera klasik meletus di Bangkok, Thailand, untuk pertama kalinya sejak sepuluh tahun. NAMRU 2 merespon pada permintaan bantuan Pemerintah Taiwan untuk menolong. Kemudian wabah muncul secara tahunan di Thailand hingga beberapa tahun selanjutnya, ditambah dengan kolera jenis El Tor yang muncul di Sulawesi, Indonesia pada tahun 1961 yang menjadi pandemik ke-7 yang dengan cepat menjadi pusat perhatian agenda riset NAMRU-2 dan cara cara penanggulangannya.
Pada tahun 1968 diskusi dimulai antara Kementrian Kesehatan Indonesia untuk mendirikan unit terpisah di di Jakarta, Indonesia. Permintaan dari Kementrian Kesehatan Indonesia ini dilatar belakangi oleh penyakit pes yang melanda Boyolali, kecamatan, Selo dan Cepogo di mana 101 orang jatuh sakit dan 42 orang di antaranya meninggal dengan tingkat fatalitas ("case fatality rate [CFR]") 42
persen.
Unit ini kemudian didirikan pada tahun 1970 atas undangan resmi dari perwakilan Kementrian Kesehatan Indonesia untuk menyelidiki penyakit penyakit menular yang signifikan baik untuk Angkatan Laut A.S. dan Departemen Pertahanan A.S. Pada tahun 1979, sebagai langkah diplomatik akibat diakuinya Republik Rakyat Tiongkok oleh Amerika Serikat, NAMRU-2 diminta untuk meninggalkan Taiwan dan pindah ke Manila, Filipina.
Pada tahun 1990 dikarenakan kekalutan politik di Filipina dan ancaman potensial terhadap personel A.S., pihak A.S. menganggap langkah bijaksana untuk memindahkan pusat komando ini karena ada keinginan untuk mengurangi keberadaan A.S. di Manila. Angkatan Laut A.S. kemudian mulai menegosiasikan kepindahan unit induk ke Jakarta, Indonesia dan diskusi dimulai antara Kementrian Luar Negeri A.S. dan Pemerintah Indonesia. Unit induk kemudian resmi pindah ke Jakarta pada tahun 1991 dan Unit di Manila ditutup pada bulan Juni 1994.
Setelah itu NAMRU-2 juga mulai merumuskan cara cara penanganan ancaman penyakit menular untuk personel militer A.S. yang diberangkatkan ke Laos, Vietnam, dan Kamboja. Proyek proyek riset bersama pun dimulai bersama otoritas lokal di negara-negara ini. Kemudian Badan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menunjuk NAMRU-2 sebagai pusat kolaborasi penyakit-penyakit baru untuk Asia Tenggara.
Pada tahun 2002, aktivitas di Phnom Penh dimulai oleh NAMRU-2 dengan tujuan riset regional penyakit menular dan dukungan laboratorium untuk mendiagnosisnya. Operasi ini dilakukan dari laboratorium yang berlokasi di Institut Nasional Kesehatan Publik di Pnom Penh, Kamboja. Pada tahun 2007, dengan dimulainya prioritas dalam merespon ancaman penyakit menular global NAMRU-2 mulai melakukan langkah langkah persiapan unit terpisah di Pnom Penh dengan dukungan Kantor Kerjasama Pertahanan Kedutaan Singapura.
Laboratorium utama dan pusat NAMRU-2 berada di Jakarta hingga tahun 2010, saat permintaan ditutup dilakukan oleh Pemerintah Indonesia. Kemudian elemen pusat Unit ini dipindahkan ke Pearl Harbor, Hawaii dan secara resmi dibuka sebagai NAMRU-2 Pacific pada 17 Juni 2010 dan ditutup pada 2013.
NAMRU-2 di Indonesia.
Unit NAMRU-2 di Jakarta Indonesia mulai dibicarakan pada tahun 1968 antara Kementrian Kesehatan Indonesia dengan pihak Amerika Serikat sebagai unit terpisah dari fasilitas yang berada di Taipei, Taiwan. Unit ini kemudian secara resmi didirikan pada tahun 1970 atas undangan resmi dari perwakilan Kementrian Kesehatan Indonesia. Menyusul kekalutan politik di Manila, unit induk resmi pindah ke Jakarta pada tahun 1991 dan Unit di Manila ditutup pada bulan Juni 1994.
NAMRU-2 Jakarta menempati lokasi sebesar 5.670 meter persegi yang terdiri dari laboratorium, kantor, dan tempat penyimpanan yang berada di tiga gedung yang berbeda yang terdapat di kompleks Kementrian Kesehatan Indonesia (Badan LITBANGKES). Fasilitas ini juga dilengkapi dengan fasilitas penyimpanan binatang yang telah diakreditasi oleh Asosiasi Akreditasi AS Untuk Perawatan Hewan Laboratorium - "American Association for the Accreditation of Laboratory Animal Care" (AAALAC). Didalamnya juga termasuk 220 meter persegi laboratorium BL3 yang dipindahkan dari lokasi sebelumnya di Korea. Selain fasilitas yang berada di Jakarta, fasilitas lain yang cukup modern dan lengkap adalah fasilitas riset seluas 418 meter persegi yang terdapat di Jayapura, Irian Jaya. Staf NAMRU-2 terdiri dari 175 pegawai Indonesia dan 19 pegawai A.S.
Pada tahun 2001 sebuah buku berjudul Evaluasi Program: Perspektif Departemen Pertahanan Amerika Serikat akan Munculnya Sistem Penanggulangan dan Pengawasan Penyakit Menular Global ("Perspectives on the Department of Defense Global Emerging Infections Surveillance and Response System : a program review") diterbitkan di Washington DC, AS. Buku ini mengulas banyak program yang dilakukan NAMRU-2 di Indonesia termasuk kerjasamanya dengan WHO. Diantaranya upaya pengawasan penyakit influenza di Indonesia yang dinilai lemah karena banyak penolakan dalam teknik pengambilan sampel spesimen nasopharyngeal, sehingga hasil akan lebih baik apabila sampel ini dilakukan di tingkat internasional. Hasil evaluasi juga menyatakan sampel yang dikirim ke beberapa tempat, termasuk Australia, memiliki tingkat koordinasi rendah untuk pelaporan kembali. Pengawasan penyakit Tuberkolosis (TB) di Indonesia juga dinilai lemah, banyak kasus TB tidak terdiagnosis diseluruh pelosok negeri. Laboratorium di Indonesia tidak dilengkapi dengan kemampuan diagnosis dan monitor resistensi kuman terhadap obat yang diberikan, sehingga mengancam populasi warga negara AS yang tinggal di Indonesia Kasus HIV mulai muncul dan dikhawatirkan apabila virus HIV mulai berjalin dengan kuman TB maka kasus TB akan meningkat secara drastis. NAMRU-2 juga mendapatkan tantangan sumber daya dengan adanya permintaan pelatihan pelatihan dari Kementrian Kesehatan untuk berbagai hal. Di antaralain penelitian yang diminta untuk dilakukan di Perguruan Tinggi di Indonesia, namun masalahnya hasil penelitian Perguruan Tinggi di Indonesia tidak memiliki saluran langsung yang bisa berdampak pada penanggulangan kesehatan di Indonesia.
Kontroversi menyusul penutupan NAMRU-2.
Virus dan Vaksin Flu Burung.
Pada tahun 2005 flu burung menjadi masalah kesehatan serius untuk dunia, dan Indonesia terkena dampak terparah dengan 141 kasus dan 115 yang terkena meninggal dunia. Dr. Siti Fadilah Supari pada awalnya patuh pada peraturan WHO dan mengikuti seluruh aturannya.
Salah satu purwarupa vaksinnya kemudian dikembangkan oleh perusahaan Australia CSL dan didukung dana oleh pemerintahan Howard Upaya pembuatan vaksin ini ditujukan untuk melindungi pekerja medis apabila terjadi wabah, namun kemudian mantan Menteri Kesehatan Australia, Tony Abbott, memberi pernyataan media bahwa vaksinnya hanya akan tersedia untuk warga negara Australia. Walaupun hal ini kemudian dibantah oleh Robert McClelland dari partai buruh yang menyatakan bahwa adalah kebijakan partai buruh untuk berbagi vaksin CSL dengan Indonesia dan negara negara di Asia Tenggara lainnya untuk menghentikan penyebaran penyakit ini. Namun hal ini kemudian memicu berhentinya kiriman contoh-contoh virus flu burung dari Indonesia ke seluruh dunia.
Pada tahun yang sama (2007) Siti, sebagai Menteri Kesehatan RI mengumumkan bahwa Indonesia tidak akan lagi menyerahkan virus-virus flu burungnya kepada Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) Divisi Jaringan Pegawas Influenza yang dikenal sebagai GISN. Menurut Siti sistem yang ada tidak memperhatikan kebutuhan dan kepentingan negara berkembang. Siti juga berpendapat bahwa WHO telah melanggar peraturan-peraturannya sendiri di mana virus dipindah tangankan menggunakan standar ganda, diterima dari negara yang terkena virus via GISN dan diserahkan pada perusahaan komersial untuk pengembangan vaksinnya. Kemudian vaksin vaksin ini menjadi sangat mahal dan tidak tersedia di negara yang terkena dampak virus, sementara di negara industri yang kaya sibuk menimbun vaksin untuk berjaga jaga saat wabah melanda. Pernyataannya ini kemudian dibukukan dengan judul ""It's Time For The World To Change"".
Didalam bukunya Siti mengungkapkan bahwa sejak tahun 1952 sebanyak 110 negara yang memiliki kasus kasus flu wajib berbagi contoh spesimen virus tanpa syarat. Virus virus ini dikumpulkan oleh GISN, menjadi milik mereka, dan oleh ahlinya kemudian melakukan pertimbangan risiko dan penelitian, dan sampingan lainnya yaitu membuat benih virus yang kemudian dibuat vaksin. Virus yang digolongkan sebagai ganas kemudian diteruskan pada Pusat Kolaborasi WHO (WHO-CCs) yang merupakan laboratorium-laboratorium yang bekerja sama dengan WHO dan menjadi laboratorium rujukan. Laboratorium-laboratorium rujukan ini disetujui oleh Australia, Jepang, Inggris, dan A.S. Siti kemudian membandingkan vaksin dengan minyak, di mana ia mengungkapkan kekesalannya bahwa karena Indonesia tidak bisa mengolah minyak mentah maka harus mengimpor minyak siap pakai. Bukunya juga mengulas kemungkinan virus-virus ini dikembangkan menjadi senjata biologis saat dikirimkan ke Laboratorium Nasional Los Alamos, New Mexico, AS di mana hanya segenggam ilmuwan yang diperbolehkan untuk meriset turunan DNA virus tersebut. Menurut bukunya Los Alamos adalah laboratorium untuk senjata biologis, kimia, dan nuklir, sehingga pembuatan vaksin atau senjata kimia tergantung kemauan dan ketertarikan pemerintah A.S. dan menurutnya hal ini berbahaya sekali. Pencarian via internet oleh Siti kemudian mengungkapkan bahwa laboratorium ini sudah ditutup, dan virusnya dikirimkan ke "Bio Health Security" (BHS). Hasil penyelidikannya mengungkapkan bahwa karena banyak ilmuwan di pindahkan dari Los Alamos ke BHS teorinya mengenai permainan senjata biologi dan kimia masih benar dan hanya berganti nama dan lokasi.
Negosiasi kemudian dimulai oleh Indonesia pada Pertemuan Kesehatan Tingkat Dunia ("WHA - World Health Assembly") menuntut perpindahan virus-virus yang adil dan transparan, upaya ini banyak didukung oleh negara-negara lain yang tergabung di WHO. Ada dua hal utama yang dipermasalahkan oleh Siti; (1) jalur distribusi pengiriman virus yang tidak transparan di mana ia mengusulkan standarisasi penamanaan dan perizinan dari negara yang memiliki virus kepada negara lain virus ini dikirimkan (2) indikator eskalasi peringatan pandemik oleh WHO yang ia nilai lemah, dan harus ditinjau ulang bersama Eskalasi peringatan pandemik yang tinggi mempengaruhi kunjungan ke negara tersebut, suplai obat, vaksin, masker, pakaian pengaman - yang kesemuanya merupakan bisnis besar. Siti mencontohkan kasus Meksiko yang kini berada pada posisi sulit, namun pada saat yang sama menguntungkan perusahaan besar.
Namun pertemuan ini menjadi singkat karena Menteri Fadila diminta kembali ke Indonesia karena adanya wabah dan banyak diskusi penting yang dijadwalkan tidak terjadi. Indonesia kemudian mulai mengirim lagi contoh virusnya berdasarkan konsensus negara-negara di dunia internasional bahwa virus flu burung Indonesia H5N1 nyata sangat berbahaya untuk manusia sehingga sangat penting bahwa laboratorium laboratorium WHO memiliki kesempatan menganalisis secara rinci, membandingkannya dengan virus yang mirip dari berbagai dunia lain, dan melindungi Indonesia dan negara lainnya dari penyebarannya. Dalam Pertemuan Kesehatan Tingkat Dunia juga dipertanyakan walaupun Indonesia memiliki keprihatinan dalam ranah geografisnya, penyebaran penyakit tidak melihat batas negara.
Pengamat asal Amerika Serikat Scott McPherson yang merupakan konsultan pemerintah, bisnis, dan ahli persiapan dan pemulihan bencana menyatakan dalam blognya bahwa isu ini masuk pada tahap "tidak masuk akal" oleh Kementrian Kesehatan Indonesia. Scott juga mengingatkan bahwa Indonesia tidak menunjukkan rasa terima kasih sama sekali atas apa yang telah dilakukan AS di Tangerang dalam memberantas Flu Burung pada tahun 2008. Sebagai tambahan menurutnya virus flu burung tidak perlu dipersenjatai oleh manusia untuk menyebar, burungnya sendiri telah melakukan hal tersebut. Sementara pengamat lain Debora MacKenzie kontributor untuk New Scientist menyatakan pada blognya bahwa pendirian Siti Fadilah yang mempermasalahkan transparansi perpindah tanganan virus masuk akal, dan WHO telah merespon dengan mendirikan sistem pelacakan virus yang didonasikan pergi kemana dalam sistem farmasi dan dunia keilmuan. Diskusi diskusi juga mulai dibuka untuk merembukkan tata cara yang lebih baik dalam berbagi hasilnya. Sementara untuk senjata biologi adalah kesimpulan keliru. Debra menambahkan bahwa antara dua pilihan senjata biologis atau vaksin demi keuntungan, yang kedua malah menunjukkan skenario yang lebih mungkin.
Dana bantuan AS dan Kekebalan Diplomatik Staf NAMRU-2.
Pada bulan Oktober 2005 dalam kunjungannya ke negara-negara Asia, Menteri Kesehatan dan Pelayanan Masyarakat Amerika Serikat Mike Leavitt menyatakan telah mengalokasikan dana sebesar 3,15 juta dolar AS untuk membantu penanganan kasus flu burung di Indonesia. Total bantuan yang didapatkan Indonesia adalah sejumlah 25 Juta Dolar sebagai awal bantuan Pemerintah Jepang mengirimkan tim tenaga ahli berupa tiga orang ahli diagnosis laboratorium yang akan mulai bekerja dan berkoordinasi dengan Departemen Kesehatan (Depkes); Pemerintah Australia menyerahkan 50 ribu Tamiflu, obat anti virus influenza produksi PT Roche dan direkomendasikan oleh Organisasi Kesehatan Internasional (WHO), Australia juga menyatakan akan menambah bantuannya 10 juta dolar Australia guna memerangi ancaman flu burung di Indonesia pernyataan yang disampaikan Menlu Alexander Downer kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sehingga paket bantuan kepada Indonesia untuk menangani flu burung menjadi 15,5juta dolar Australia, karena sebelumnya mereka telah menjanjikan bantuan sebesar lima juta dolar Australia.
Namun menurut Siti dalam bukunya "It's Time For The World To Change", Indonesia tidak pernah melihat uang yang dijanjikan oleh bantuan AS. Pada saat kunjungan Menteri Luar Negeri Condoleezza Rice ke Indonesia pada tahun 2006 Siti menanyakan kemana dana bantuan yang dijanjikan oleh AS, yang menurut Siti dapat digunakan untuk Rumah Sakit rujukan. Siti kemudian menyadari bahwa dana bantuan AS diberikan pada NAMRU-2 dengan argumentasi bahwa laboratorium ini melakukan riset H5N1 dan telah berkoordinasi dengan Kementrian Kesehatan, dan memperkerjakan 175 pegawai di mana 19 di antaranya adalah warga AS.
Pada bulan April 2008 sebuah telegram yang dikirimkan oleh Kedutaan Besar AS Jakarta untuk Washington yang dibocorkan oleh situs Wikileaks melaporkan perkembangan di mana ada pemberitaan yang mengumumkan bahwa Pemerintah Indonesia telah menutup NAMRU-2 Kedutaan Besar AS di Jakarta tidak tahu menahu mengenai penutupan ini dan meminta agar Washington menanggapi MoU yang dikirimkan agar pembicaraan dapat dilanjutkan.
Keputusan apakah NAMRU-2 ditutup atau tidak, tertunda, pada bulan Juni 2008 karena pihak Indonesia memiliki pendapat yang berbeda. Pemerintah Indonesia termasuk perwakilan partai politik di pemerintah terbagi dua antara ingin meneruskan dan menutup. Sementara Menteri Kesehatan Indonesia Siti Fadilah pada orasinya dalam dialog 'Namru-2 Laboratorium Tentara AS di Jantung Jakarta, Ke Mana TNI?' pada bulan yang sama meminta dukungan rakyat untuk menutup NAMRU-2 . Kalimat kalimat seperti "usir", "tidak ada gunanya", dan "dijajah" digunakan dalam argumentasinya. Negosiasi terhenti karena dari pihak AS tetap menuntut kekebalan diplomatik untuk stafnya sementara dari pihak Indonesia menolak mengirimkan contoh virus.
Pada bulan Oktober 2008 Siti kemudian menolak (lagi) mengirimkan contoh virus ke NAMRU-2 dengan mengedepankan isu intelejen asing dan permintaan bahwa A.S. tunduk akan tuntutan Indonesia mengenai Perjanjian Transfer Material (virus). Tuduhan aktivitas intelejen dibantah oleh Duta Besar Cameron Hume dengan menyatakan bahwa seluruh hal yang terjadi di NAMRU-2 transparan. Semua proyek riset telah disetujui oleh Kementrian Kesehatan dan Pemerintah Indonesia memiliki akses pada riset yang sedang dikerjakan. Sehingga tuduhan tidak transparan ini aneh. Hume juga meminta agar Indonesia memisahkan isu NAMRU-2 dan Perjanjian Transfer Material (virus) atau dikenal juga dengan "Material Transfer Agreement" karena hal ini merupakan dua hal yang berbeda.

</doc>
<doc id="1160746" url="?curid=1160746" title="Anak-Anak Manusia">
Anak-Anak Manusia

Anak-Anak Manusia adalah sebuah sinetron spesial Ramadan yang ditayangkan RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.
Sinopsis.
Anak-anak Manusia mengisahkan tentang kehidupan di sebuah kampung di pinggiran Jakarta. Tokoh utamanya seorang laki-laki yang bernama Mardani yang tiap hari selalu berulah, membuat resah, bahkan tega untuk memfitnah walaupun akhirnya dia juga yang kena batunya. Tiap kali ketahuan salahnya, Mardani selalu bilang dia tidak akan mengulangi lagi kesalahannya, tetapi itu hanya di bibir saja. Esok atau lusa, dia akan terus membuat ulah dan membuat resah orang lain dengan segala tindakannya.
Konflik cerita dimulai ketika H Mansyur yang sudah berusia cukup lanjut, mengajak pengurus masjid melihat sebidang tanah yang akan dia wakafkan untuk pembangunan madrasah. H Mansyur ingin wakafnya ini menjadi tabungan pahala jika dirinya sudah wafat nanti. Mardani adalah anak paling tua H. Mansyur, dan Selbi adiknya datang dan marah-marah karena kecewa dengan niat ayahnya untuk mewakafkan tanahnya tanpa memberi tahu mereka dulu. Mardani menuduh Mawi seorang pengurus masjid yang mempengaruhi H. Mansyur untuk mewakafkan tanahnya. H. Mansyur marah kepada Mardani dan menyuruh Mardani pulang.
Sebetulnya, kekesalan Mardani terhadap Mawi sudah tertanam sejak dulu, tiap ada kesempatan Mardani selalu mencari-cari kesalahan Mawi untuk bisa mempermalukannya. Seperti ketika mendengar kabar bahwa Mawi dipecat dari kantornya lantaran korupsi, Mardani langsung menyebarkan berita itu kepada semua orang. Mardani bahkan mendesak H. Mansyur untuk segera memecat Mawi dari kepengurusan masjid. Bahkan Mardani mempengaruhi warga lain agar tidak mau salat jamaah bila Mawi yang jadi imam. Segala upaya juga dilakukan oleh Mardani untuk menggagalkan orangtuanya mewakafkan tanahnya. Ia bahkan diam-diam menyuruh Selbi mengambil surat tanahnya, agar bisa Mardani jual. Tentu saja ini membuat H. Mansyur marah.
Dengan segala akal liciknya Mardani bisa saja menghindar dari kemarahan H. Mansyur. Saat disuruh minta maaf kepada Mawi karena ulahnya, Mardani mengajak Encun istrinya yang bodoh dan kurang waras. Namun, begitu sampai di depan rumah Mawi, mendadak Mardani pura-pura sedang sakit perut. Alhasil, Encun sendirian yang meminta maaf pada keluarga Mawi.
Selbi, adik Mardani, setali tiga uang dengan kelakuan kakaknya. Anak perempuan H. Mansyur yang belum menikah di usianya yang sudah matang ini sering sekali mendukung ulah abangnya. Selbi pernah mau bunuh diri, karena harga dirinya jatuh setelah mengira H. Mansyur mau menjodohkannya dengan Mawi untuk dijadikan istri kedua. Setelah mengetahui bahwa yang dimaksud H. Mansyur adalah Dahlan yang merupakan saudara Mawi yang ganteng, Selbi mengurungkan niatnya dan langsung bersikap baik kepada keluarga Mawi. Kemudian Selbi harus patah hati setelah Dahlan ternyata tidak membalas cintanya.
Mardani terus berulah, membuat susah setiap orang, walaupun dia sudah berjanji untuk tak mengulangi lagi perbuatannya. Meskipun demikian, H. Mansyur dan warga kampung tidak lelah mengingatkan Mardani untuk jera akan sikapnya.
Hubungan antara para pemain.
Pada sinetron ini kebanyakan pemainnya suami-istri dan kakak-adik.

</doc>
<doc id="1160758" url="?curid=1160758" title="Pa'anga">
Pa'anga

Paʻanga adalah mata uang negara Tonga. Mata uang ini dikendalikan oleh Bank Cadangan Nasional Tonga ("Pangikē Pule Fakafonua o Tonga") di Nukuʻalofa. Paʻanga tidak dikonversikan dan dipatok ke mata uang yang terdiri dari dollar Australia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat dan juga yen Jepang.
Paʻanga dibagi menjadi 100 "seniti". Kode ISO mata uang ini adalah TOP, dan singkatan yang biasa adalah T$ (¢ untuk seniti). Di Tonga, Paʻanga sering disebut dalam bahasa Inggris sebagai dolar dan seniti sebagai sen. Ada juga unit hau (1 hau = 100 Paʻanga) tetapi ini tidak digunakan dalam kehidupan sehari-hari dan hanya dapat ditemukan di koin peringatan dari denominasi yang lebih tinggi.

</doc>
<doc id="1160766" url="?curid=1160766" title="Hari Angkatan Bersenjata (Britania Raya)">
Hari Angkatan Bersenjata (Britania Raya)

Hari Angkatan Bersenjata (, sebelumnya dikenal sebagai Hari Veteran) di Britania Raya merupakan acara tahunan yang dirayakan pada akhir Juni untuk memperingati jasa pria dan wanita yang pernah bertugas untuk Angkatan Bersenjata Britania Raya. Hari Veteran pertama kali dirayakan pada tahun 2006. Meskipun acara ini bersifat resmi, tanggal jatuhnya bukanlah hari libur umum di Inggris. Nama awalnya diubah menjadi Hari Angkatan Bersenjata pada tahun 2009. Empat perayaan Hari Angkatan Bersenjata terakhir diselenggarakan pada Sabtu terakhir bulan Juni. 
Asal mula.
Rencana untuk Hari Veteran diumumkan pada bulan Februari 2006 oleh menteri keuangan, Gordon Brown, yang menyatakan tujuannya adalah untuk memastikan kontribusi veteran tidak pernah dilupakan. Hari ini ditandai di Inggris oleh upacara lokal dan pengalungan medali untuk para mantan prajurit yang masih hidup. Tanggal 27 Juni dipilih, bertepatan sehari setelah ulang tahun penganugerahan pertama Salib Victoria di Hyde Park, London pada tahun 1857.

</doc>
<doc id="1160793" url="?curid=1160793" title="Daftar karya Amir Hamzah">
Daftar karya Amir Hamzah

Penulis Indonesia Amir Hamzah (1911–1946) telah menulis 50 puisi, 18 prosa lirik, 12 artikel, 4 cerita pendek, 3 koleksi puisi, dan 1 buku. Ia juga telah menerjemahkan 44 puisi, 1 prosa lirik, dan 1 buku. Meioritas puisi asli buatan Hamzah disertakan dalam antologinya, "Njanji Soenji" (1937) dan "Boeah Rindoe" (1941), keduanya pertama kali diterbitkan di "Poedjangga Baroe". Puisi-puisi terjemahannya diantologikan di "Setanggi Timoer" (1939). Pada tahun 1962, pembuat dokumenter HB Jassin menyatukan semua karya Hamzah yang tersisa – termasuk "Sastera Melajoe Lama dan Radja-Radja'nja" – menjadi buku "Amir Hamzah: Radja Penjair Pudjangga Baru".
Lahir dari keluarga bangsawan Melayu di Langkat, Hamzah merampungkan pendidikannya di sekolah pemerintah kolonial Belanda di beberapa kota di Sumatera dan Jawa. Pada tahun 1928, ia bersekolah di Meer Uitgebreid Lager Onderwijs (setingkat SMP) di ibu kota kolonial Batavia (sekarang Jakarta); ia menulis puisi-puisi pertamanya waktu itu. Karya pertamanya yang berjudul "Maboek..." dan "Soenji" terbit di majalah "Timboel" edisi Maret 1932. Pada akhir tahun itu, ia telah menerbitkan cerita pendek dan prosa lirik di "Timboel" dan "Pandji Poestaka".
Salah satu karyanya, prosa lirik berjudul "Poedjangga Baroe", bertujuan mempromosikan majalah dengan nama serupa yang didirikan Hamzah bersama Armijn Pane dan Sutan Takdir Alisjahbana. Majalah yang pertama dirilis bulan Juli 1933 ini menerbitkan banyak tulisan Hamzah. Ia menulis sebagian besar karyanya sebelum tahun 1935, meski kebanyakan baru diterbitkan menjelang tahun tersebut. Setelah dipaksa pulang ke Langkat dan menikah tahun 1937, Hamzah menjadi perwakilan pemerintah nasional setelah proklamasi kemederkaan Indonesia tahun 1945. Tahun berikutnya, ia ditangkap, ditahan, dan dieksekusi saat revolusi pimpinan Partai Komunis. Tulisan terakhirnya, potongan puisinya tahun 1941, "Boeah Rindoe", ditemukan di dalam selnya.
Beberapa puisi pertamanya mengikuti aturan pantun tradisional, termasuk struktur empat baris dan kuplet berimanya. Karya-karya terakhirnya beralih dari struktur tradisional, tetapi Jassin menganggap Hamzah mempertahankan gaya penulisan Melayu yang tidak ada duanya. Tema karyanya bervariasi: "Boeah Rindoe", antologi pertama yang ditulis secara kronologis, dipenuhi rasa rindu dan kehilangan, sementara karya di "Njanji Soenji" lebih bersifat religius. Hamzah mendapat pengakuan luas atas puisi-puisinya. Jassin menjulukinya "Raja Penyair Zaman "Poedjangga Baroe"", sedangkan ahli sastra Indonesia asal Belanda A. Teeuw mendeskripsikan Hamzah sebagai satu-satunya penyair Indonesia berkelas dunia dari masa Revolusi Nasional Indonesia.
Daftar berikut terbagi menjadi tiga tabel berdasarkan jenis karya di dalamnya. Tabel-tabel ini awalnya disusun berdasarkan urutan abjad judulnya, namun bisa diurutkan berdasarkan elemen lain. Judul-judulnya memakai ejaan asli disertai ejaan yang disempurnakan di bawahnya. Untuk karya tanpa judul, kata-kata pertamanya ditulis dalam kurung. Tahun yang dicantumkan adalah tahun pertama terbit; cetakan ulang tidak dihitung. Selain yang diberi catatan, entri-entri daftar ini didasarkan pada kompilasi puisi buatan .

</doc>
<doc id="1160798" url="?curid=1160798" title="Life Support (album)">
Life Support (album)

Life Support adalah album studio keempat karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Sony Records pada tahun 1979. Album ini berisi versi asli dari lagu hit kemudian "Lost in Love", yang mencapai posisi #1 di tangga lagu Australia. "Just Another Woman" juga akan dirilis kembali pada album "Lost in Love.
Album ini juga awalnya dirilis dalam format cakram gambar.

</doc>
<doc id="1160815" url="?curid=1160815" title="Pulau Takeshima">
Pulau Takeshima

Takeshima adalah sekelompok pulau, yang merupakan bagian sah (klaim Jepang) dari wilayah pulau Oki, Kabupaten Oki, Prefektur Shimane. Posisinya dari pantai terdekat Jepang adalah di sebelah barat laut. Takeshima berjarak 157 km dari kepulauan Oki atau berjarak 212 km dari pantai barat. Takeshima terdiri dari dua buah pulau utama dan beberapa buah atol-atol kecil yang berbatu. Luasnya adalah 210.000 meter persegi, yaitu sebanding dengan lima kali ukuran Tokyo Dome, arena hiburan di kota Tokyo.
Takeshima yang terdiri dari dua buah pulau utama dan beberapa buah atol-atol kecil yang berbatu miskin sumber daya air tawar dan tidak layak huni. Namun, arus hangat atau panas dari wilayah selatan (Tsushima) yang bertemu arus dingin atau arus Liman dari wilayah utara di wilayah sekitar Takeshima membuat Takeshima menjadi daerah kaya ikan dan alga serta potensi-potensi laut lainnya.
Pada saat ini, dengan adanya peraturan ZEE (Zona Ekonomi Eksklusif) 200 mil, Takeshima dan daerah di sekitarnya adalah harga mati bagi Jepang dan merupakan nilai atau harta berharga tidak hanya bagi Prefektur Shimane, namun juga untuk seluruh negeri karena potensi perikanan, akses ke sumber daya kelautan dan kandungan energinya yang akan sangat menguntungkan dimasa-masa mendatang.
Sejarah.
Meskipun tidak ada catatan tanggal resmi yang tepat dari penemuan Takeshima dan wilayah sekitarnya, Takeshima telah dikenal orang Jepang sejak awal Zaman Edo (1603-1868).
Pada tahun 1618, Jinkichi Oya dan Ichibei Murakawa dari kota Yonago mendapat izin dari Pemerintah Keshogunan yang waktu itu menguasai Jepang untuk berlayar ke Pulau Ulleung (daerah administrasi kerajaan Silla yang sekarang menjadi bagian Korea Selatan) untuk menangkap abalone, singa laut, dan menebang pohon dan bambu untuk kayu. Dalam perjalanan mereka ke Pulau Ulleung, mereka menggunakan Takeshima sebagai tempat peristirahatan, dan di Takeshima pula mereka berburu banyak hewan terutama burung dan memancing ikan. Tepat ada 1661, para keluarga (Klan) Oya dan keluarga (klan) Murakawa diberi izin resmi untuk melakukan perjalanan ke Takeshima oleh Pemerintah Keshogunan.
1969, pemerintah keshogunan Jepang melarang adanya kunjungan dalam bentuk apapun ke pulau Ulleung, kerajaan Silla karena pada waktu itu meletus konflik hebat antara Edo (Jepang) dan Silla (Korea), tetapi kunjungan ke Takeshima tidak dilarang. Pada 1836, seorang pria bernama Imazuya Hachiemon dihukum karena ia berlayar ke Pulau Ulleung "dengan dalih mengunjungi Takeshima". Nama Takeshima sebagai wilayah negeri Jepang dipertahankan selama Zaman Edo dengan merekam informasi mengenai Takeshima di buku-buku dan di peta.
Setelah Restorasi Meiji, sejumlah besar nelayan mulai kembali mengunjungi pulau Ulleung, dan mereka menjadikan wilayah Takeshima sebagai wilayah peristirahatan. Sejak akhir dekade kedua zaman Meiji (1868-1912), banyak keluarga dan orang-orang dari Kepulauan Oki, Prefektur Shimane mengunjungi Takeshima yang didaulat sebagai wilayah Jepang untuk memancing abalone, singa laut, dan beragam hewan laut lainnya.
Mengingat latar belakang sejarah Takeshima, tidak ada keraguan bahwa Takeshima sah dan meyakinkan milik Jepang (Klaim Jepang).

</doc>
<doc id="1160817" url="?curid=1160817" title="Lambda 4S">
Lambda 4S

Lambda 4S atau L-4S adalah roket pembawa sekali pakai eksperimental Jepang. Roket ini diproduksi oleh Nissan dan Lembaga Antariksa dan Ilmu Astronautical dan meluncurkan lima kali antara tahun 1966 dan 1970 dengan teknologi satelit demonstrasi Osumi. 
Pertama, empat peluncuran gagal, namun kelima, diluncurkan pada tanggal 11 Februari 1970, berhasil ditempatkan Osumi-5, satelit Jepang pertama, ke orbit. 

</doc>
<doc id="1160828" url="?curid=1160828" title="GX (roket)">
GX (roket)

GX adalah desain untuk sistem peluncuran sekali pakai dimaksudkan untuk bersaing di sektor peluncuran satelit komersial. Sistem ini telah dikembangkan oleh Galaxy Express Corporation, perusahaan patungan antara IHI Corporation (IHI), Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA), United Launch Alliance (ULA), Lockheed Martin Corporation (LM) dan beberapa perusahaan Jepang lainnya. 
Desain GX menggunakan roket dua tahap. Tahap pertama akan menjadi Atlas Common Core Booster, saat ini digunakan sebagai tahap pertama dari roket Atlas V, yang seharusnya disediakan oleh United Launch Alliance. Tahap kedua adalah menjadi tahap baru dirancang diproduksi oleh IHI, menggunakan gas alam cair sebagai bahan bakar dan oksigen cair sebagai oksidator. GX akan menjadi satu-satunya kendaraan ruang untuk menggunakan kombinasi bahan bakar dan oksidator.
Pemerintah Jepang akhirnya meninggalkan program GX bulan Desember 2009. Galaxy ekspres dibubarkan sekitar Maret 2010.

</doc>
<doc id="1160842" url="?curid=1160842" title="Asosiasi Sepak Bola Gibraltar">
Asosiasi Sepak Bola Gibraltar

Asosiasi Sepak Bola Gibraltar adalah badan pengendali sepak bola di Gibraltar. Statusnya sebagai anggota penuh UEFA diterima dalam kongres UEFA XXXVII yang diselenggarakan di London pada tanggal 24 Mei 2013.

</doc>
<doc id="1160843" url="?curid=1160843" title="David Halberstam">
David Halberstam

David Halberstam (April 10, 1934 – April 23, 2007) merupakan seorang jurnalis, penulis, dan sejarawan pemenang Penghargaan Pulitzer dari Amerika, diketahui ia bekerja saat Perang Vietnam, ia bekerja di bidang politik, sejarah, bisnis, media, kebudayaan Amerika, dan terakhir bekerja sebagai jurnalis olahraga.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Halberstam lahir di Yonkers, New York dan awalnya tinggal di Winsted, Connecticut, (sekelas dengan Ralph Nader). Pada tahun 1955, dia luluas dari Universitas Harvard dengan gelar sarjana kesenian, dan bekerja sebagai editor managing di The Harvard Crimson.

</doc>
<doc id="1160844" url="?curid=1160844" title="China Aerospace Science and Technology Corporation">
China Aerospace Science and Technology Corporation

China Aerospace Science and Technology Corporation (中国航天科技集团公司) (CASC) adalah kontraktor utama untuk program luar angkasa Cina. Perusahaan ini adalah milik negara dan memiliki sejumlah entitas bawahan yang merancang, mengembangkan dan memproduksi berbagai pesawat ruang angkasa, kendaraan peluncur, sistem rudal strategis dan taktis, dan peralatan dasar. Secara resmi didirikan pada bulan Juli 1999 sebagai bagian dari upaya reformasi pemerintah Cina, setelah sebelumnya menjadi salah satu bagian dari China Aerospace Corporation. 
Seiring dengan perkembangan manufaktur ruang angkasa dan pertahanan, CASC juga memproduksi sejumlah produk high-end sipil seperti mesin, bahan kimia, peralatan komunikasi, peralatan transportasi, komputer, produk perawatan kesehatan dan peralatan perlindungan lingkungan. CASC menyediakan layanan peluncuran komersial ke pasar internasional dan merupakan salah satu organisasi yang paling canggih di dunia dalam pengembangan dan penyebaran (deployment) teknologi propelan energi tinggi, strap-on boosters, dan meluncurkan beberapa satelit di atas sebuah roket tunggal. Korporasi telah terdaftar modal 1,1 miliar dolar AS dan mempekerjakan 110 000 orang.

</doc>
<doc id="1160846" url="?curid=1160846" title="Lost in Love (album Air Supply)">
Lost in Love (album Air Supply)

Lost in Love adalah album studio kelima karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada Maret 1980. Empat album mereka sebelumnya tidak pernah menerima banyak perhatian di luar Australia, tetapi "Lost in Love" adalah sukses besar di tangga lagu internasional. Album ini mencapai posisi #22 di Amerika Serikat dengan tiga singel Top 5. Hal ini terjual lebih dari 3 juta kopi, mencapai status multi-platinum.

</doc>
<doc id="1160847" url="?curid=1160847" title="Distrik Phu Nhuan">
Distrik Phu Nhuan

Phú Nhuận merupakan satu dari dua puluh dua distrik perkotaan di Ho Chi Minh City, Vietnam. Distrik ini dihuni oleh 180,100 rumah yang mendiami wilayah sebesar 4.88 km. Distrik Phu Nhuan merupakan pusat Ho Chi Minh City dari seluruh distrik yang ada disana. Pada tahun 2003 distrik ini didiami oleh 181,243 jiwa. Distrik ini memiliki luas secara keseluruhan sebesar 5 km².

</doc>
<doc id="1160849" url="?curid=1160849" title="Wae Nuwa">
Wae Nuwa

Wae Nuwa adalah nama sebuah sungai yang terletak di Kecamatan Mbeliling, Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Sungai ini merupakan sungai terbesar dan terpanjang di Kecamatan Mbeliling. Mata airnya terletak di sebelah timur kawasan hutan lindung Puar Ketak. Sekitar 20 Km arah timur laut Desa Tiwu Riwung.
Wae Nuwa mengalir dari timur ke barat, melewati beberapa desa, yaitu Desa Tiwu Riwung di arah hulu, kemudian Desa Cunca Wulang, Desa Tondong Belang, Desa Liang Ndara dan bermuara di Kecamatan Komodo di arah hilir.
Di arah hulunya Wae Nuwa hanyalah sungai kecil, namun semakin ke barat semaki besar karena adanya pertemuan dengan beberapa sungai kecil lainya, di antaranya; Wae Dangga, Wae Miteng, Wae Watu Bakok, Wae Bulung, Wae Rawas, Wae Pungkang, Wae Mene dan masih banyak yang lainya.
Wae Nuwa memiliki arti penting bagi warga masyarakat di 3 kecamatan, antara lain;

</doc>
<doc id="1160862" url="?curid=1160862" title="Provinsi Gia Định">
Provinsi Gia Định

Provinsi Gia Định merupakan bekas provinsi di Vietnam Selatan di mana Saigon bertempat. Provinsi ini merupakan pusat industri utama.
Provinsi ini dibuat pada tahun 1832 dan kemudian dibagi dalam empat provinsi kecil pada bulan Desember 1889: Gia Định, Chợ Lớn, Tân An dan Tây Ninh.
Pada tahun 1957, provinsi ini memiliki 6 distrik, Gò Vấp, Tân Bình, Hóc Môn, Thủ Đức, Nhà Bè dan Bình Chánh.
Pada tahun 1970 distrik Quảng Xuyên dan Cần Giờ ditambahkan.
Pada bulan Februari 1976, provinsi Biên Hoà, Bình Dương dan Hậu Nghĩa menggantikan Gia Định dan kotanya diganti menjadi Sài Gòn-Gia Định. Pada tanggal 2 Juli 1976, ini kembali diganti menjadi Hồ Chí Minh City.
Mantan gubernur yang memimpin provinsi ini adalah Nguyễn Văn Thành.

</doc>
<doc id="1160879" url="?curid=1160879" title="The One That You Love (album)">
The One That You Love (album)

The One That You Love adalah album studio keenam karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1981. Album ini menjadi paling terkenal dan sukses dalam karier mereka. Album ini mencapai posisi #10 pada tangga album Billboard 200 di Amerika Serikat dan berisi tiga lagu hit Top 5: "The One That You Love" (#1), "Here I Am" (#5) dan "Sweet Dreams" (#5).
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Graham Russell, kecuali lagu-lagu disebutkan.

</doc>
<doc id="1160884" url="?curid=1160884" title="Roger Allen LaPorte">
Roger Allen LaPorte

Roger Allen LaPorte (16 Juli 1943 – 10 November 1965) merupakan tokoh yang dikenal sebagai pemrotes Perang Vietnam dengan membakar dirinya dengan api di dekat gedung Perserikatan Bangsa-Bangsa, New York City pada tanggal 9 November 1965, untuk memprotes serangan Amerika Serikat di perang tersebut. Sebagai mantan anggota seminari, ia merupakan seorang anggota Catholic Worker Movement berumur 22 tahun pada waktu kematiannya.
Biografi.
Lahir di Geneva, New York, dia aktif sebagai penyuara publik dan pemenang kejuaraan debat. Orang tuanya bercerai after Roger luluas dari sekolah tinggi. Sebelum bergabung dengan Catholic Workers, ia menjadi seminari di Vermont dan berharap dapat menjadi biarawan. Ia kemudian masuk (dan lulus) dari Akademi Holy Ghost, Tupper Lake, New York pada tahun 1961.
Pembakaran diri.
Pada 9 November 1965, di depan Perpustakaan Dag Hammarskjöld di Markas Besar Perserikatan Bangsa-Bangsa di New York, dia memposisikan dirinya seperti para biksu yang membakar diri mereka sendiri di Vietnam sebelumnya, menyiram dirinya sendiri dengan bensin, dan membakar diri.
La Porte meninggal dunia keesokan harinya di Bellevue Hospital akibat luka bakar tingkat dua dan tiga yang mencakup 95 persen tubuhnya. Walaupun terluka parah, dia tetap sadar dan mampu berbicara. Ketika ditanya mengapa ia membakar dirinya sendiri, La Porte menjawab, "Saya seorang Catholic Worker. Saya menentang perang, semua perang. Saya melakukan ini sebagai suatu tindakan relijius."

</doc>
<doc id="1160889" url="?curid=1160889" title="Ninh Hoa">
Ninh Hoa

Ninh Hòa merupakan distrik level kotamadya ("thị xã") dari provinsi Khanh Hoa di wilayah Nam Trung Bo, Vietnam. Pada tahun 2003, kota ini memiliki populasi sebesar 227,630 jiwa. Distrik ini memiliki luas wilayah sebesar 1,199 km².
Divisi administratif.
Ninh Hòa meliputi dari

</doc>
<doc id="1160895" url="?curid=1160895" title="Alice Herz">
Alice Herz

Alice Herz (25 Mei 1882 – 26 Maret 1965) adalah seorang pasifis Amerika Serikat kelahiran Jerman yang dikenal sebagai orang pertama yang membakar dirinya sendiri dalam memprotes Perang Vietnam. Sebagai seorang keturunan Yahudi, ia dan putrinya menetap di Prancis antara tahun 1933 dan 1940 setelah suami dan putranya meninggal dunia. Pada tahun 1942 mereka beremigrasi ke Amerika Serikat dan menetap di Detroit, Michigan. Di sana ia bergabung dengan Kaum Quaker dan kegiatan aktivis perdamaian.
Herz membakar dirinya pada tanggal 16 Maret 1965 ketika ia berusia 82 tahun di persimpangan jalan yang ramai di Detroit. Sejumlah orang yang lewat kemudian berusaha mematikan apinya, tetapi ia meninggal dunia sepuluh hari berikutnya. Menurut catatan yang ditinggalkannya sebelum melakukan aksi tersebut, ia meniru cara kematian Thích Quảng Đức, seorang biksu yang meninggal dunia dengan cara yang sama ketika memprotes kesewenang-wenangan pemerintah Vietnam Selatan pada tahun 1963, dan bahwa ia memprotes tindakan Amerika Serikat sebagai negara besar yang berusaha melenyapkan sebuah negara kecil tanpa alasan. Aksi bakar dirinya ini kemudian diikuti oleh tujuh orang aktivis antiperang lainnya.

</doc>
<doc id="1160903" url="?curid=1160903" title="Noesa Penida (film 1941)">
Noesa Penida (film 1941)

Noesa Penida () adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Andjar Asmara dan diproduseri The Teng Chun dari Java Industrial Film. Film ini mengisahkan cinta segitiga antara dua kakak beradik jelata dan seorang perempuan bangsawan.
Alur.
Di pulau Nusa Penida, dua kakak beradik jelata (Jaya dan I Pageh) berteman dengan Pandansari, putri raja. Setelah raja dibunuh, Pandansari bersembunyi di rumah pelayan ayahnya, I Murda. Jaya, I Pageh, dan Pandansari segera terlibat cinta segitiga yang justru rumit dikarenakan perbedaan kasta. Setelah beredar rumor bahwa Jaya terbunuh, Pandansari akhirnya memilih I Pageh.
Produksi.
"Noesa Penida" diproduseri The Teng Chun untuk perusahaan New Java Industrial Film (New JIF) miliknya. Film ini ditulis dan disutradarai Andjar Asmara, mantan jurnalis dan penulis naskah drama yang mengawali karier sutradaranya dengan film "Kartinah" setahun sebelumnya. HB Angin menangani arahan artistiknya. Andjar dan istrinya, Ratna, masing-masing dibayar 1.000 gulden atas perannya di film ini. Jumlah tersebut beberapa kali lipat lebih besar daripada bayaran Roekiah dan Kartolo di perusahaan saingan New JIF, Tan's Film.
Film ini dibintangi Ratna Asmara, Astaman, Rd Ismail, dan Ali Yugo. Ratna dan Astaman, sama-sama berlatar pemain panggung, sebelumnya terlibat dalam film "Kartinah" besutan Andjar.
Rilis dan tanggapan.
"Noesa Penida" dirilis tahun 1941. Salinan film 35 mm-nya disimpan di Sinematek Indonesia di Jakarta.
"Noesa Penida" telah diadaptasi beberapa kali. Setelah dirilis, film ini diadaptasi ke drama panggung oleh berbagai grup sandiwara. Sejak 30 Juni sampai 14 September 1942, Andjar menerbitkan serialisasi film ini di surat kabar "Asia Raja". Film ini dijadikan novel pada tahun 1950. Film ini dibuat ulang tahun 1988 dengan judul "Noesa Penida (Pelangi Kasih Pandansari)". Disutradarai Galeb Husein dan disertai adaptasi oleh Asrul Sani, film tahun 1988 ini dibintangi Ida Ayu Made Diastini, Ray Sahetapy, dan Sutopo HS.

</doc>
<doc id="1160906" url="?curid=1160906" title="Elang Darat">
Elang Darat

Elang Darat () adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Inoe Perbatasari dan diproduseri The Teng Chun untuk Jacatra Film. Sebagai film detektif, film ini berkisah tentang seorang pria yang masuk desa untuk melacak bandit kejam yang dijuluki "Elang Darat".
Alur.
Setelah terjadi serangkaian perampokan oleh bandit berjulukan "Elang Darat", kepala desa Kresek meminta bantuan detektif Parlan (Astaman). Saat sedang menyelidiki, Parlan diserang dan dipukul di kepala sampai pingsan. Putri kepala desa, Rukmini, merawatnya sampai pulih dan keduanya mulai jatuh cinta. Ini membuat anak adopsi kepala desa, Gunawi, berang karena Gunawi juga mencintai Rukmini. Penyelidikan Parlan mengungkap bahwa Gunawi adalah saudaranya yang lama hilang. Keduanya harus bertarung setelah terungkap bahwa Gunawi-lah si "Elang Darat".
Produksi.
"Elang Darat" diproduseri The Teng Chun untuk Jacatra Film Company, anak perusahaan Java Industrial Film miliknya. Film ini ditulis dan disutradarai oleh mantan jurnalis Inoe Perbatasari yang sebelumnya menjadi asisten sutradara di "Kartinah" besutan Andjar Asmara. Kameramen film hitam putih ini adalah Tan Kim An, sedangan penyunting suaranya adalah saudara The Teng Chun, The Teng Liong.
Kabarnya film ini melibatkan banyak pemain. Film ini dibintangi Astaman dan Ali Yugo, serta Rohana, Salam, Amalia, Louise Gunter, S Aminah, adn Mas'oed Pandji Anom sebagai pemeran pendukung. Pembuatannya dimulai bulan Juli 1941.
Rilis.
"Elang Darat" dirilis tahun 1941. Inoe Perbatasari kelak terlibat dalam satu film buatan Jacatra Pictures, "Poetri Rimba", pada akhir 1941.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1160907" url="?curid=1160907" title="Pagoda Xá Lợi">
Pagoda Xá Lợi

Pagoda Xá Lợi adalah pagoda terbesar di Hồ Chí Minh City, Vietnam. Pagoda ini dibuat pada tahun 1956 dan mengepalai Buddhisme di Vietnam Selatan. Pagoda ini terletak di Distrik 3, Hồ Chí Minh City dan memiliki luas 2500 meter. Nama "Xá Lợi" diambil dari bahasa Vietnam yang artinya "sarira", sebuah relik Buddha.
Pagoda ini juga dikenal karena penyerbuannya, yang dilakukan oleh Pasukan Pertahanan Khusus Republik Vietnam yang dipimpin oleh Ngô Đình Nhu, saudara dari Presiden Katolik Roma Ngô Đình Diệm, menyerbu dan merusak tempat ibadah dan pagoda Buddhis pada tanggal 21 Agustus 1963.

</doc>
<doc id="1160908" url="?curid=1160908" title="Keharyapatihan Austria">
Keharyapatihan Austria

Kadipaten Utama Austria () adalah salah-satu negara bagian terpenting dalam Kekaisaran Romawi Suci, inti dari Monarki Habsburg dan pendahulu dari Kekaisaran Austria. Selama lebih dari 700 tahun, Kadipaten Utama ini berevolusi dari sebuah "Margravate" sampai menjadi pusat dari Kekaisaran Austria.

</doc>
<doc id="1160909" url="?curid=1160909" title="Poetri Rimba">
Poetri Rimba

Poetri Rimba () adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Inoe Perbatasari dan diproduseri The Teng Chun untuk Jacatra Film. Film ini mengisahkan seorang pria yang menyelamatkan seorang wanita dari sekelompok perampok dan kabur melintasi hutan.
Alur.
Achmad dan teman-temannya pergi berburu di sebuah pulau. Setelah mereka berpencar, Achmad berkelana melintasi hutan rimba sampai ditangkap sekelompok perampok yang dipimpin Kumis Panjang dan tangan kanannya, Perbada. Ketika Perbada bersiap membakar Achmad hidup-hidup, diketahui bahwa Achmad pernah menyelamatkan nyawa putri Kumis Panjang, Bidasari. Karena itu, ia tidak jadi dieksekusi. Meski Bidasari dijodohkan dengan Perbada, ia dan Achmad mulai saling jatuh cinta. Karena berang, Perbada menculik Kumis Panjang dan Bidasari yang kemudian diselamatkan Achmad.
Produksi.
"Poetri Rimba" diproduseri The Teng Chun untuk Jacatra Film Company, anak perusahaan Java Industrial Film miliknya. Film ini disutradarai mantan jurnalis Inoe Perbatasari yang mengawali karier sutradaranya di film "Elang Darat" (1941). Soeska menangani tugas penulisan naskah yang didasarkan pada film-film Tarzan ternama.
Film hitam putih ini dibintangi Aisjah, Loedi, Ali Yugo, Bissu, dan Soetiati. Formulanya secara keseluruhan mirip film-film kontemporer lain: lagu keroncong, aksi, dan romansa.
Rilis.
"Poetri Rimba" dirilis tahun 1941. Ini adalah film terakhir Perbatasari dengan Jacatra, meski ia kemudian menyutradarai tiga film lain untuk perusahaan lain.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1160933" url="?curid=1160933" title="Satu Hati Sejuta Cinta (film)">
Satu Hati Sejuta Cinta (film)

Satu Hati Sejuta Cinta adalah film drama Indonesia yang akan dirilis pada tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Alyandra. Film ini dibintangi oleh Kris Hatta dan Meitha Thamrin.
Sinopsis.
Bercerita tentang harta, cinta dan tahta. Kisah cinta antara seorang pesuruh dengan gadis tuli dan gadis penderita talasemia.

</doc>
<doc id="1160934" url="?curid=1160934" title="308 (film)">
308 (film)

308 adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tanggal 5 Juni 2013. Film ini disutradarai Jose Poernomo ini dibintangi oleh Shandy Aulia dan Denny Sumargo.
Sinopsis.
Mencari pekerjaan setelah lulus di Perguruan Tinggi memang tak selalu mudah. Hal itu dirasakan Naya (Shandy Aulia) yang hidup berdua bersama adiknya, Aira. Ditengah kegusaran itu, dua orang teman Naya, Caca (Kimberly Ryder) dan Jefri (Marcell Domits) datang dan menawarkan pekerjaan sebagai Housekeeping Supervisor di sebuah hotel milik sahabat Jefri, Sena (Denny Sumargo). Karena membutuhkan uang demi menghidupi dirinya sendiri juga Aira, Naya pun menerima tawaran tersebut.
Sesampainya Naya disana, ternyata hotel mau ditutup selama empat hari dikarenakan menurut Sena selaku General Manager, masyarakat di sekitar wilayah setempat sedang terjangkit demam berdarah dan malaria. Pengasapan pun harus dilakukan selama waktu tersebut.
Hal ini ternyata menjadi letupan pertama dari rasa penasaran Naya yang akan membesar nantinya. Agar tak merasa kesepian, Sena pun perkenalkan Naya pada rekan-rekan lainnya yang akan tinggal di hotel selama pengasapan berlangsung, Erin (Sylvia Fully) Executive Housekeeper, Prila (Kartika Putri) Food & Beverage Manager, Dudi (Gilang Dirgahari) Executive Chef, dan Harlan (Ki Kusumo) Chief Security.
Peraturan bekerja di hotel tersebut hanya satu; Jangan masuk ke kamar 308. Mulai bekerja, Naya mengalami kejanggalan-kejanggalan yang dirasa tabu. Ia pun mencoba menyelidiki sendiri. Semakin misterius ketika Naya mendapati Sena, Erin, Prila, Dudi dan Harlan memasuki kamar 308 itu, dan berangsur-angsur, rasa penasaran Naya semakin terusik. Ia pun nekat memasuki kamar tersebut. Apa yang terjadi di kamar 308 itu?
Plot.
Film dimulai ketika dua orang tamu hotel berbincang-bincang dengan seseorang yang tidak lain adalah juru kunci sebuah kamar hotel yang cukup terkenal karena aura mistisnya yang kuat. Lalu mereka bersama masuk ke kamar tersebut yang memiliki nomor 308.
Film berlanjut dimana Naya pulang dari sebuah kantor setelah lamaran kerjanya ditolak. Pada waktu itu hujan turun, Naya datang untuk menjemput adiknya, Aira pulang sekolah. Diselingi kejahilan Aira yang membuat Naya kebingungan mencarinya. Setelah sampai di rumah, Naya memperoleh telepon yang ternyata dari Caca, teman masa kuliahnya. Caca mengatakan bahwa ada lowongan kerja di sebuah hotel di dekat pantai di Sukabumi, dan menawarkannya pada Naya. Awalnya Naya ragu, tetapi setelah bujukan dari Caca serta Naya juga memerlukan biaya untuk sekolah Aira, Naya mau menerimanya dan juga membawa Aira ikut serta. Bersama Caca dan Jefri, suami Caca yang juga teman baik Naya semasa kuliah, mereka berangkat ke hotel itu. Di jalan mereka melihat sekelompok orang membawa sesajian ke arah pantai yang membuat mereka sedikit penasaran, mereka pun meneruskan perjalanan hingga sampai di hotel.
Sesampainya di hotel, mereka menurunkan barang-barang dan Jefri memperkenalkan General Manager hotel tersebut yang juga merupakan sahabat baiknya semasa kuliah, yaitu Sena. Sena yang pada masa kuliahnya mengagumi Naya, memperkenalkan serta memberi tahu pekerjaan Naya selama di hotel nanti. Tetapi ternyata hotel mau ditutup selama empat hari dikarenakan menurut Sena selaku General Manager, masyarakat di sekitar wilayah setempat sedang terjangkit demam berdarah dan malaria. Pengasapan pun harus dilakukan selama waktu tersebut. Sena lalu mengantar Naya ke kamarnya dan mereka kembali dipusingkan dengan Aira yang tiba-tiba menghilang, dan ditemukan tepat sedang berdiri di sebuah kamar di lantai 3 dengan nomor kamar 308, sebuah kamar yang agak sedikit berbeda dengan kamar lainnya. Lalu Caca dan Jefri pamit kepada Sena dan Naya untuk kembali ke Jakarta.
Hal ini ternyata menjadi letupan pertama dari rasa penasaran Naya yang akan membesar nantinya. Agar tak merasa kesepian, Sena pun perkenalkan Naya pada rekan-rekan lainnya yang akan tinggal di hotel selama pengasapan berlangsung. Ada Erin selaku Executive Housekeeper yang menjadi atasan Naya, Prila selaku Food & Beverage Manager yang suka mempercantik diri, Dudi selaku Executive Chef yang suka membawa handycam untuk merekam setiap momen hasil masakannya, dan Harlan selaku Chief Security yang sedikit misterius. Terakhir, Sena memberikan dua peraturan penting selama bekerja di hotel. Pertama, jangan masuk ke kamar 308, kamar yang sempat didatangi Aira. Kedua, jangan menggunakan pakaian bernuansa hijau selama bekerja. Hal yang membuat Naya makin penasaran.
Malamnya, terdengar Prila dan Erin bercerita mengenai legenda Ratu Pantai Selatan. Saat bercerita, Erin ternyata banyak menceritakan sisi negatif dari legenda tersebut dan sedikit agak menyinggung. Prila sudah memperingatkan, tetapi cerita mereka tetap berlanjut. Esok harinya, Naya beserta Erin melakukan pengecekan ke setiap kamar di hotel. Sesampai di kamar 208, Erin merasa tidak enak badan dan menyuruh Naya tetap melanjutkan pekerjaannya, sementara ia kembali ke kamarnya untuk istirahat. Keanehan mulai muncul, Naya melihat loteng kamar bocor dan airnya berbau seperti air laut. Naya melaporkannya pada Sena, tetapi setelah dicek tidak ada apa-apa. Sena mengatakan bahwa mungkin Naya terlalu tegang di hari pertamanya bekerja di sana. Setelah Sena meninggalkan kamar itu, Aira mengatakan pada Naya bahwa ketika ia tersesat hingga kamar 308, yang tepat berada di atas kamar 208, mendengar ada suara langkah kaki yang besar, sepertinya ada seseorang di dalam kamar itu, namun menghilang bersamaan dengan suara debur ombak.
Keanehan berlanjut kepada Erin malam harinya. Erin merasa panas disekujur tubuhnya dan tiba-tiba ia kaget melihat dirinya dengan keadaan yang mengerikan. Kuku tangannya memanjang, dan kulit tangannya borokan dan berbau busuk, membuat ia pingsan di kamar mandi. Prila yang menemukannya histeris. Setelah memberi tahu pada Sena, Harlan mengatakan bahwa Ibu Ratu memberikan peringatan agar menjaga perkataan selama di hotel itu. Lalu bersama-sama Sena, Prila, Harlan, dan Dudi membawa Erin ke kamar 308 disertai dengan sesajian yang disiapkan. Naya melihat mereka dan membuntuti mereka diam-diam. Dudi sempat menyadari, tetapi ia tidak melihat siapa-siapa. Mereka akhirnya masuk ke dalam kamar 308 tersebut, tanpa menyadari Naya memperhatikan mereka dengan rasa penasaran.
Keesokan harinya, kegiatan pengasapan masih terus berlanjut. Ketika Naya sibuk membereskan arsip-arsip di ruang kerja Prila yang berantakan karena ulah Aira, ia menemukan dua hal yang aneh. Pertama, struktur organisasi hotel, General Managernya memang benar adalah Sena, tetapi para staf dibawahnya berbeda. Kedua, setelah membaca daftar karyawan yang telah berhenti bekerja di hotel tersebut, ditemukan data Prila yang pernah bekerja di hotel itu, tetapi telah diberhentikan sejak dua tahun yang lalu. Naya juga mencari informasi mengenai kamar 308 melalui internet, dan akhirnya meminta Sena untuk menjelaskannya lebih lanjut. Sena yang ruangan kerjanya dipenuhi barang-barang koleksi peninggalan kerajaan Pajajaran itu akhirnya terpaksa menjelaskan. Dijelaskan bahwa Sena menjadi General Manager sekaligus juru kunci kamar 308 menggantikan juru kunci sebelumnya yang tewas terbunuh. Ia juga dalam rangka melakukan ritual selama 4 malam untuk memenuhi persyaratan sebagai juru kunci. Tidak puas dengan penjelasan itu, ketika Sena sedang mandi, Naya secara diam-diam masuk ke kamar Sena dan berhasil menemukan kunci kamar 308 yang disimpan di bawah bantal. Tanpa pikir panjang ia menuju ke lantai 3 dan masuk ke dalam kamar 308.
Kamar 308 ternyata memang berbeda dengan kamar-kamar lain di hotel itu. Semua isi di dalamnya bernuansa hijau, mulai dari tempat tidur hingga pernak-perniknya. Yang lebih aneh, terdapat tempat khusus menaruh sesajian yang di depannya terdapat lukisan Ratu Pantai Selatan. Naya lalu meninggalkan kamar 308 tanpa dikunci dan kembali secara diam-diam ke kamar Sena mengembalikan kunci kamar 308 itu, tanpa menyadari bahwa kamar 308 mulai menunjukkan aura mistisnya. Dimulai dari Erin yang keadaannya makin mengerikan dan penyakitnya makin menjadi, secara tiba-tiba ditarik ke kamar 308 tersebut dan kamar tersebut tertutup dengan kencang. Lalu Naya merasa ada yang mengikutinya semenjak dari kamar 308 itu, di sinilah ia lalu ditampakkan sosok perempuan cantik dengan pakaian serba hijau yang tidak bisa dilihat oleh orang biasa, setelah Naya berkedip, sosok itupun menghilang.
Keesokan harinya, Prila yang berdandan serba hijau dari atas ke bawah histeris ketika menemukan mayat Erin di ruang properti, yang anehnya digerak-gerakkan secara misterius, dan bermaksud menyerang Prila, tetapi Prila mengelak dan mayat Erin membentur lift. Keanehan berlanjut ketika Harlan merasakan aura negatif di hotel itu, lalu menuju ruang gamelan yang ternyata semua alat musik gamelan bermain sendiri tanpa ada yang memainkan. Ruangan itu berguncang dan Harlan kabur. Lalu Dudi yang sendiri di dapur tiba-tiba diburu oleh keris yang melayang sendiri yang mengincar dirinya. Keris itu berakhir menancap tepat di leher Dudi yang membuat Dudi tewas. Naya dan Aira yang sedang melaundry pakaian juga dihinggapi keanehan. Aira seakan-akan seperti dirasuki lalu berbicara pada Naya secara tersirat yang membuat Naya kaget. Sena yang saat itu berada di ruang makan menonton berita bahwa wilayah selatan pulau Jawa akan dilanda cuaca ekstim selama tiga hari berturut-turut. Sementara itu Harlan dan Prila bersamaan tiba di ruangan makan di mana di sana ada Sena dan menceritakan apa yang terjadi. Lalu datang panggilan dari Naya kepada Sena melalui HT yang mengatakan bahwa Aira yang kembali ke kamar setelah ia merasa ingin buang air kecil, namun tidak kunjung kembali. Pada kenyataannya Aira terjebak di kamar mandi kamar Naya secara misterius. Sena menuju ke kamar Naya, sementara Harlan dan Prila menuju dapur untuk menyiapkan sesajian dengan menaiki lift. Tiba-tiba lift yang mereka naiki berguncang, dan Prila yang berpakaian hijau tiba-tiba diguyur air asin sekujur tubuhnya, dan ketika lift terbuka Prila menghilang di hadapan Harlan.
Sementara itu, Sena berhasil membuka paksa pintu kamar mandi kamar Naya dan mengeluarkan Aira. Harlan sampai di kamar Naya dan mengatakan bahwa Prila hilang di lift. Sena yang emosi memukul Harlan karena merasa ada yang janggal dalam ritual yang mereka jalani serta tidak terima bahwa Prila, yang ternyata adalah adik kandungnya ikut menjadi korban. Harlan spontan bertanya pada Naya apakah ia pernah masuk ke kamar 308 dan Naya menjawab pernah. Maka Harlan pun marah dan mengajak mereka semua menyiapkan sesajian yang semua perlengkapannya ada di dapur. Sesampai di dapur, Sena dan Harlan menyiapkan sesajian, diikuti teriakan Aira dan Naya yang melihat mayat Dudi dalam keadaan mengerikan. Mereka bergegas kembali ke kamar 308, dan Harlan melakukan ritual untuk dapat memasuki alam gaib Pantai Selatan untuk menyelamatkan Prila. Hotel berguncang, Harlan masuk dan berhasil menemukan Prila, dan menariknya hingga mereka berhasil keluar dari alam gaib, namun hanya membuat mereka akhirnya menjadi mayat di dunia nyata setelah keluar dari sana, disaksikan oleh Sena, Naya, dan Aira.
Setelah mengurus jenazah Harlan dan Prila, Sena menyuruh Naya untuk segera berkemas agar mereka dapat meninggalkan hotel malam itu juga sementara Aira dijaga oleh Sena. Ketika selesai berkemas, secara tidak sengaja Naya mendengar handphone berbunyi dari kamar Sena dan itu adalah handphone Sena. Ia angkat dan yang menelpon adalah Jefri, yang mengatakan bahwa tindakan mereka semua akan sia-sia kalau Sena belum mengontak Jefri. Naya kaget, lalu mematikan handphone itu. Lalu, di sebelah lemari ia melihat foto silsilah kerajaan Pajajaran dari awal hingga berakhir pada foto dirinya dan Aira, yang dicoret silang dengan tinta merah. Ia segera menuju tempat Sena dan Aira, tetapi sebelumnya singgah di kamar Dudi yang terbuka. Handycam Dudi ada di sana, dan Naya melihat rekaman handycam itu. Dari sinilah terungkap bahwa Sena, Prila, Erin, dan Dudi memiliki sebuah rencana untuk memperoleh kekayaan secara mistis, dengan dibantu Caca dan Jefri. Mereka menyewa Harlan yang merupakan seorang paranormal dan menjelaskan ritual yang akan mereka jalani berikut pantangannya. Salah satunya dengan tidak boleh membiarkan seorang pun ada di hotel selama ritual berlangsung. Untuk itulah dibuat modus ada kegiatan pengasapan selama empat hari. Lalu juru kunci saat itu, yang merupakan juru kunci di awal cerita, dibunuh oleh Sena pada malam hari dengan cara dibekap. Untuk membuat ritual sempurna, diperlukan tumbal dari keturunan kerajaan Pajajaran. Caca telah menemukan tumbal itu, yang tidak lain adalah Naya. Untuk membuat tumbal datang, Sena memanfaatkan jabatannya lalu teman-temannya menyamar sebagai bawahannya. Lalu Caca dan Jefri mengundang Naya untuk menerima pekerjaan yang ditawarkan dan datang ke hotel. Naya akhirnya mengerti siapa dirinya, siapa Sena dan baru menyadari bahwa adiknya, Aira masih bersama Sena dan dalam bahaya.
Benar, Aira kini telah disandera dan Sena akan segera melakukan eksekusi dengan keris yang digenggamnya. Bersamaan dengan itu, Naya muncul dan sempat berdebat dengan Sena. Naya lalu menyerang Sena di bagian bawah, membuat Sena tersungkur dan ia segera membebaskan Aira. Mereka berlari ke arah dapur dan dikejar oleh Sena. Naya mengunci pintu dapur lalu membocorkan gas lalu menunggu bersama Aira di lift dapur. Sena berhasil masuk, namun Naya telah bersiap lalu melemparkan korek api yang menyala. Lift tertutup dan naik, dapurpun meledak, tetapi Sena berhasil selamat meskipun punggungnya sedikit terbakar. Kejar-kejaran pun berlanjut. Tidak ada pintu keluar, Naya dan Aira kembali ke kamar dan mereka melompat dari jendela kamar mereka yang berada di lantai 5 ke kolam renang di bawahnya. Sena berhasil menyusul dan ikut melompat. Aira berhasil keluar sementara terjadi pergulatan antara Naya dan Sena di dalam kolam. Pergulatan berakhir ketika Naya kehabisan tenaga dan sedikit lagi Sena bisa menusuknya dengan keris. Tiba-tiba Sena tidak dapat mengendalikan tubuhnya, dan secara misterius ia ditarik ke kamar 308. Di dalam kamar, dalam keadaan tidak berdaya, ia ditampakkan sosok perempuan cantik yang sempat dilihat Naya, yang tidak lain adalah Ratu Pantai Selatan. Sena memohon bahwa ia sedikit lagi akan menjadi kaya dan memohon untuk dikabulkan. Tetapi terlambat, pintu kamar tertutup dengan kencang diikuti teriakan Sena dari dalam. Sena menyusul teman-temannya, dan Naya serta Aira berhasil selamat keluar dari hotel itu.
Teror tidak berhenti sampai di situ. Di rumah Caca dan Jefri, yang sedang menunggu perkembangan informasi dari Sena, tiba-tiba padam listrik rumahnya. Jefri pergi memeriksa keluar, sementara Caca yang takut gelap kaget melihat air yang menggenangi lantai rumah dan tepat didekatnya ada gulungan kabel listrik. Jefri berhasil menyalakan listrik kembali tetapi disusul teriakan histeris Caca. Jefri menemukan Caca yang telah tewas karena tersengat listrik, dan tiba-tiba sebuah serangan misterius mengarah pada Jefri, dan Jefri pun berteriak dan pada akhirnya menyusul Caca.
Film ditutup dengan Naya yang kini bekerja di hotel sebagai pemandu hotel sekaligus juru kunci kamar 308 yang baru sedang memandu dua orang wisatawan yang ingin mengetahui sejarah kamar tersebut.

</doc>
<doc id="1160938" url="?curid=1160938" title="Moga Bunda Disayang Allah">
Moga Bunda Disayang Allah

Moga Bunda Disayang Allah adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2 Agustus 2013. Film ini disutradarai oleh Jose Poernomo. Film ini dibintangi oleh Fedi Nuril dan Shandy Aulia sebagai pemeran utama.
Sinopsis.
Karang (Fedi Nuril) adalah seorang pemuda yang mencintai anak-anak. Tetapi semua itu berubah ketika sebuah kecelakaan kapal laut terjadi dan Karang tidak dapat menyelamatkan anak-anak yang bersamanya. Karang merasa trauma dan dihantui rasa bersalah. Ia menjauh dari anak-anak dan memutuskan hubungannya dengan Kinarsih (Shandy Aulia) karena merasa dirinya tidak pantas untuknya. Ia pun mengasingkan diri di sebuah pulau yang jauh dari ibu kota dan menjadi seorang pemabuk.
Kehidupannya berubah ketika Bunda HK (Alya Rohali), istri dari Tuan HK (Donny Damara) yang kaya raya dan dihormati di daerah itu datang memintanya untuk menjadi guru untuk Melati (Chantika Zahra). Melati adalah anak perempuan mereka yang buta, tuli dan juga bisu. Melati tidak bisa berkomunikasi dengan dunia sekitarnya. Karena sering mabuk, cara mengajar Karang menjadi sangat kasar dengan meneriaki dan memperlakukan Melati dengan semena-mena sehingga membuat semuanya bingung dan takut. Tapi perlahan Karang dan Melati makin saling butuh.
Lagu Tema.
Setelah delapan tahun tidak bekerjasama dengan Soraya Intercine Film, akhirnya Melly Goeslaw dan Anto Hoed diberi peluang kembali untuk menghasilkan lagu tema kepada film terbitannya. Sebanyak 3 single dihasilkan sebagai soundtrack film ini, antaranya ialah lagu yang berjudul, "Moga Bunda Disayang Allah", "Za'lan" dan "Tak Bisa Tanpamu". Kesemua lagu tersebut didendangkan oleh Melly Goeslaw sendiri dan dia akan berduet dengan Lilo yang berasal dari grup musik KLa Project dalam lagu "Za'lan". Kesemua lagu tersebut dimuatkan dalam album Melly Goeslaw yang berjudul Queen Of Soundtrack yang hanya boleh didapati di rangkaian Indomaret.

</doc>
<doc id="1160940" url="?curid=1160940" title="Capocannoniere">
Capocannoniere

Sepatu Emas Serie A yang dikenal sebagai Capocannoniere (jamak: Capocannonieri) adalah penghargaan yang diberikan kepada pencetak gol terbanyak di sepak bola Italia. 
Jumlah gol terbanyak yang memenangkan sepatu emas adalah 36 gol Gino Rossetti untuk Torino di musim 1928-29. Ferenc Hirzer, Julio Libonatti dan Gunnar Nordahl nyaris melampaui rekor ini, mereka masing-masing mencetak 35 gol untuk Juventus, Torino dan Milan.
Gunnar Nordahl dari Milan telah memenangkan lima gelar, yaitu pada 1949-50, 1950-51, 1952-53, 1953-54 dan 1954-55.

</doc>
<doc id="1160984" url="?curid=1160984" title="Sore (disambiguasi)">
Sore (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1160985" url="?curid=1160985" title="Now and Forever (album Air Supply)">
Now and Forever (album Air Supply)

Now and Forever adalah album studio ketujuh karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1982. "Now and Forever" adalah album platinum terakhir Air Supply di Amerika Serikat, dan album terakhir mereka untuk melanjutkan popularitas sukses grup musik ini, mencapai posisi #25 pada tangga album Amerika Serikat. Album ini berisi lagu hit "Even the Nights Are Better" (#5), bersama dengan lagu-lagu "Young Love" (#38) dan "Two Less Lonely People in the World" (#38).

</doc>
<doc id="1160986" url="?curid=1160986" title="Pijantung Gunung">
Pijantung Gunung

Pijantung Gunung ("Arachnothera affinis") adalah spesies burung dari keluarga burung madu ("Nectariniidae"). 
Deskripsi.
Burung ini berukuran sekitar 17 cm, berwarna hijau dan abu-abu. Tubuh bagian atas hijau-zaitun. Tubuh bagian bawah abu-abu dengan coretan hitam halus pada tenggorokan dan dada yang khas (membedakannya dari jenis-jenis pijantung yang lain). Burung remaja belum memiliki coretan. Coretan pada populasi di Sumatera tidak semencolok ras A.a. affinis. Iris berwarna coklat, paruh atas hitam, paruh bawah lebih pucat, kaki coklat kemerah-jambuan
Penyebaran dan ras.
Semenanjung Malaysia dan Sunda Besar.
Terdiri dari 2 sub-spesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan Kebiasaan.
Pijantung paling umum di hutan kering di pesisir, hutan dataran rendah, perbukitan, dan pertumbuhan sekunder sampai ketinggian 1000 mdpl. Biasanya hidup sendirian. Sering mengunjungi rumpun pisang liar dan pohom-pohon yang sedang berbunga, seperti dadap Erythrina. Sering terlihat jauh di atas tanah. Terbang cepat dan rendah di hutan seperti Pijantung kecil.

</doc>
<doc id="1160989" url="?curid=1160989" title="Girl's Rule">
Girl's Rule

Sejarah rilis.
Singel ini adalah singel kedua Nogizaka46 pada tahun 2013, dirilis kira-kira 4 bulan setelah singel ke-5 "Kimi no Na wa Kibou". Tidak seperti singel-singel Nogizaka46 sebelumnya, posisi sentral pada lagu utama tidak lagi ditempati oleh Rina Ikoma, melainkan oleh Mai Shiraishi.
Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe A, Tipe B, dan Tipe C yang ketiganya dilengkapi dengan DVD, serta Tipe Reguler yang hanya dalam bentuk CD.
Lagu "Girl's Rule" pertama kali dibawakan di hadapan publik sebagai pertunjukan paruh waktu di hadapan 20.000 orang penonton Pertandingan Final Sepak bola Amerika Amatir Musim Semi di Tokyo Dome, 24 Juni 2013. Pada kesempatan itu Nogizaka46 tampil bersama 140 orang pemandu sorak.
Lagu sisi B "Sekai de Ichiban Kodoku na Lover" dipakai sebagai lagu sisipan drama televisi "Bad Boys J" yang dibintangi oleh anggota Nogizaka46.
Daftar lagu.
Tipe A.
Gambar sampul depan: Mai Shiraishi
Tipe B.
Gambar sampul depan: Rina Ikoma/Nanami Hashimoto
Tipe C.
Gambar sampul depan: Erika Ikuta, Kazumi Takayama, Reika Sakurai
Tipe Reguler.
Gambar sampul depan: Sayuri Matsumura, Nanase Nishino

</doc>
<doc id="1160992" url="?curid=1160992" title="Betet buru">
Betet buru

Betet buru ("Prioniturus mada") adalah spesies burung bayan dari keluarga "Psittaculidae". Burung ini endemik di Pulau Buru, Maluku Selatan
Deskripsi.
Berukuran ini berukuran sekitar 32 cm. Secara umum berwarna hijau dengan penutup ekor bawah kuning. Pejantan burung ini bercirikan Mahkota belakang, mantel dan penutup sayap kecil merah kebiruan. Pada Betina tubuh bagian atas hijau.
Tempat hidup dan Kebiasaan.
Burung yang umum dam tersebar luas secara lokal. Menghuni hutan pamah primer, hutan perbukitan dan hutan pegunungan, juga pada hutan tebang-pilih. Dataran rendah sampai ketinggian 1600 +; paling umum pada ketinggian 600 mdpl. Memakan buah, bunga dan biji-bijian hutan. Sering terlihat mencari makan dalam kelompok sampai 10 burung. Pindah tempat secara musiman, mengikuti ketersedian buah di hutan pegunungan. Musim berbiak antara bulan Desember-Februari dengan jumlah telur sampai 5 butir.

</doc>
<doc id="1160996" url="?curid=1160996" title="Klaudia Yap">
Klaudia Yap

Klaudia Yap () adalah seorang model sekaligus Penyanyi berkebangsaan Indonesia, ia mulai dikenal publik lewat lagunya yang berjudul Kisah Mantanmu yang diciptakan oleh Yovie Widianto.

</doc>
<doc id="1161006" url="?curid=1161006" title="Pertunjukan paruh waktu">
Pertunjukan paruh waktu

Pertunjukan paruh waktu () adalah pertunjukan hiburan pada waktu istirahat, antara paruh pertama dan paruh kedua suatu pertandingan olahraga. Pertunjukan seperti ini tidak dilakukan pada cabang olahraga yang durasi satu babaknya tidak pasti, misalnya: tinju atau bisbol. Pertunjukan paruh waktu zaman modern biasanya diisi dengan pertunjukan pemandu sorak, tim mayoret, marching band, atau pergelaran spesial lainnya. 
Perintis pertunjukan paruh waktu adalah pemilik pembiakan anjing bernama Walter Lingo. Ia mensponsori tim sepak bola Amerika Oorang Indians yang semua anggotanya berasal dari penduduk asli Amerika Serikat. Selain bermain sepak bola Amerika, tim Oorang Indians juga mempertontonkan berbagai bentuk hiburan, termasuk pameran anjing, kecakapan atlet (Nick Lassa pernah bergulat melawan beruang, dan Jim Thorpe melakukan tendangan gol lapangan jarak jauh), menari, dan pertunjukan budaya Indian. Materi pertunjukan paruh waktu dari tim Oorang Indians kebanyakan tidak berubah dari pertandingan ke pertandingan hingga akhirnya setelah dua tahun penonton bosan.
Pertunjukan paruh waktu adalah unsur tradisional dalam pertandingan sepak bola Amerika dan sepak bola Kanada. Selama 20 menit interval antara perempat kedua dan perempat ketiga, pertunjukan hiburan yang biasanya berupa pertunjukan marching band digelar di tengah lapangan. Pada pertandingan sepak bola Amerika tingkat perguruan tinggi kulit hitam diisi dengan pertandingan "adu band" antara marching band dari tim kedua perguruan tinggi yang bertanding, misalnya pertandingan Bayou Classic.

</doc>
<doc id="1161007" url="?curid=1161007" title="Pungguk Wengi">
Pungguk Wengi

Pungguk Wengi ("Ninox rudolfi") adalah spesie burung hantu dari keluarga Strigidae. Burung ini adalah endemik Pulau Sumba, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Deskripsi.
Burung ini berukuran sekitar 35-40 cm. Pada iris mata berwarna kuning; tubuh bagian bawah berpalang; mahkota berbintik. Burung ini tidak mudah dijumpai. Menghuni hutan primer dan sekunder yang tinggi baik hutan tropis maupun meranggar, termasuk petak-petak hutan yang tersisa; juga tepi hutan dan hutan mangrove. Dari dataran rendah sampai ketinggian 1000 mdpl. Biasanya terlihat sendirian, berpasangan atau dalam kelompok kecil yang terpencar sampai 4 individu. Kemungkinan makanan utamanya serangga.

</doc>
<doc id="1161010" url="?curid=1161010" title="Pungguk Sumba">
Pungguk Sumba

Pungguk Sumba ("Ninox sumbaensis") adalah spesies burung hantu dari keluarga Strigidae. Burung ini adalah endemik Pulau Sumba Nusa Tenggara Timur.
Deskripsi.
Berukuran kecil (23 cm). Muka abu-abu gelap dengan alis mata keputih-putihan. Mahkota bercoret keabu-abuan. Tenggorokan dan dada atas merah karat bercoret gelap, sedangkan dada bawah putih bercoret gelap. Tubuh bagian atas coklat muda bercoret coklat renggang. Penutup sayap bergaris-garis merah-karat dan coklat gelap. Kaki kuning dan berbulu pada bagian depan.
Burung Pungguk Sumba menghuni sebagian kecil dan kawasan hutan primer dan sekunder terbatas pada ketinggian 600-950 mdpl.

</doc>
<doc id="1161018" url="?curid=1161018" title="Carpi F.C. 1909">
Carpi F.C. 1909

Carpi Football Club 1909 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berlokasi di Carpi, Modena, Emilia-Romagna. Saat ini mereka bermain di Serie B. Pada musim 2015-16, klub sepak bola tersebut akan bergabung ke liga Serie A, untuk pertama kalinya.
Sejarah.
A.C. Carpi.
AC Carpi didirikan pada musim panas 1909 oleh pelajar setempat bernama Adolfo Fanconi dengan nama "Jucunditas" ("gaiety"), dan berubah nama menjadi "Associazione Calcio Carpi" beberapa tahun kemudian. Mulai dari tahun 1930-an, mereka sering bermain di Serie C dan Serie D. Carpi mendapat pencapaian terbaik mereka pada tahun 1997, ketika menempati posisi ketiga di bawah pelatih Luigi De Canio dan mendapat tiket untuk tampil di Liga Serie B meskipun kalah melawan Monza. Klub ini dibekukan pada tahun 2000 menyusul kebangkrutan.
Carpi FC 1909.
Sebuah klub baru dengan nama "Calcio Carpi" kemudian didirikan pada tahun 2000 dan diikutsertakan di "Eccellenza Emilia–Romagna". Klub ini mengubah namanya menjadi Carpi F.C. 1909 dan mengakuisisi klub lama pada tahun 2002, menyusul kenaikan posisi mereka ke Serie D. Pada musim 2009-10 mereka mendapat kenaikan posisi ke Lega Pro Seconda Divisione setelah beberapa klub di Lega Pro Seconda Divisione mengalami kesulitan keuangan.
Pada musim 2010-11 Carpi naik ke Lega Pro Prima Divisione. Dan pada akhir musim 2012-13, mereka berhasil naik posisi ke Serie B untuk pertama kalinya sepanjang sejarah.
Pada tanggal 28 April 2015, setelah laga imbang tanpa gol melawan Bari, klub tersebut mengumumkan akan bermain ke Serie A.
Warna dan lambang.
Warna seragam mereka putih dan merah.
Skuat.
"Pada tanggal 26 Februari 2015."

</doc>
<doc id="1161029" url="?curid=1161029" title="Klan Tokugawa">
Klan Tokugawa

Sejarah.
Minamoto no Yoshishige (1202), cucu dari Minamoto no Yoshiie (1041–1108) adalah tokoh pertama yang memakai marga Nitta. Ia berpihak pada sepupunya yang bernama Minamoto no Yoritomo dalam berperang melawan klan Taira (1180) dan menemaninya ke Kamakura. Putra ke-4 dari Yoshishige yang bernama Nitta Yoshisue menetap di tempat bernama Tokugawa (Provinsi Kozuke), dan menggunakan nama Tokugawa sebagai nama keluarga. Namun buku sejarah Provinsi Kozuke tidak mengaitkan Yoshisue dengan klan Minamoto atau klan Nitta.
Pendiri klan Matsudaira konon adalah seorang biksu miskin bernama Matsudaira Chikauji. Ia dicatat sebagai keturunan generasi ke-8 Nitta Yoshisue, dan menjadi saksi mata kehancuran klan Nitta dalam perang melawan klan Ashikaga. Ia menetap di tempat bernama Matsudaira (Provinsi Mikawa) dan dijadikan anak angkat oleh keluarga istrinya. Di buku sejarah provinsi Mikawa dicatat bahwa klan Matsudaira berasal dari klan Ariwara. Tempat bernama Matsudaira sebelumnya adalah tempat tinggal Nobumori Ariwara. Oleh karena itu, klan Matsudaira kemungkinan berkaitan dengan Ariwara no Narihira.
Pada abad ke-15, Matsudaira Nobumitsu (putra dari Matsudaira Chikauji) bertugas sebagai penjaga Istana Okazaki dan memperkuat kekuasaan keluarganya di Provinsi Mikawa. Canggah dari Nobumitsu yang bernama Matsudaira Kiyoyasu membangun klan Matsudaira hingga menjadi klan kuat, namun ia sendiri terbunuh. Pada tahun 1567, Matsudaira Takechiyo muda, cucu dari Matsudaira Kiyoyasu, menjadi abdi Oda Nobunaga dan memakai nama Tokugawa Ieyasu. Dengan memakai nama keluarga Tokugawa berarti Ieyasu mengaku sebagai keturunan klan Minamoto dari Nitta Yoshishige (cucu Minamoto no Yoritomo) yang tinggal di desa Tokugawa, Provinsi Kōzuke.
Setelah meninggalnya Toyotomi Hideyoshi dan Pertempuran Sekigahara tahun 1600, kekuasaan pemerintah di Jepang beralih dari klan Toyotomi ke tangan Ieyasu. Dari pusat pemerintahan di Edo, klan Tokugawa menguasai Jepang sebagai shogun selama lebih dari 250 tahun hingga akhir zaman Edo. Pada masa awal pemerintahannya, klan Tokugawa menetapkan dasar-dasar hukum untuk shogun, bangsawan, dan samurai. Klan Tokugawa menjalankan kebijakan Jepang sebagai negara tertutup (Sakoku), membagi masyarakat Jepang menjadi kelas-kelas yang ketat (daimyo, samurai, petani, tukang, dan pedagang). Periode damai di bawah pemerintahan klan Tokugawa berakhir pada awal abad ke-19 ketika kekuatan-kekuatan negara asing mencoba membuka Jepang untuk berdagang. Seluruhnya ada 15 shogun dari klan Tokugawa. Mereka begitu berpengaruh sehingga sejumlah buku sejarah lebih memilih menggunakan istilah "era Tokugawa" daripada periode Edo.
Selain itu, kepala keluarga "gosanke" (tiga percabangan klan di Owari, Kishū, dan Mito) memakai nama keluarga Tokugawa, dan berhak dipilih menjadi shogun. Keluarga Tokugawa dari Owari adalah keturunan dari Tokugawa Yoshina (anak ke-7 Ieyasu), keluarga Tokugawa dari Kii (Kishū) adalah keturunan Tokugawa Yorinobu (anak ke-8 Ieyasu), dan keluarga Tokugawa di Mito adalah keturunan dari Tokugawa Yorifusa (anak ke-9 Ieyasu).
Tiga keluarga lainnya dari percabangan keluarga Tokugawa disebut "gosankyō", terdiri dari klan Tokugawa dari Tayasu (keturunan Tokugawa Munetake, putra dari Tokugawa Yoshimune), Tokugawa dari Hitotsubashi (keturunan dari Tokugawa Munetada, juga putra dari Yoshimune), dan klan Tokugawa dari Shimizu (keturunan Tokugawa Shigeyoshi, putra dari Tokugawa Ieshige).
Sebagian besar daimyo yang menyandang nama keluarga Matsudaira adalah keturunan dari klan Tokugawa, termasuk keluarga Matsudaira dari Fukui dan Aizu. Anggota klan Tokugawa juga kawin-mengawini dengan daimyo berpengaruh lainnya dan keluarga Kekaisaran Jepang.
Kuil klan Tokugawa adalah Tōshō-gū yang berada di Nikkō. Kuil utama adalah Kan'ei-ji di Tokyo. Pusaka klan Tokugawa dikelola oleh Yayasan Memorial Tokugawa .
Lambang keluarga.
Lambang klan Tokugawa adalah tiga daun "hollyhock" ("mitsuba-aoi") dalam lingkaran. Lambang keluarga ini berasal dari lambang klan Kamo, sebuah klan mitologis yang konon keturunan dari burung gagak berkaki tiga Yatagarasu. Desa Matsudaira berada di Distrik Higashikamo, Prefektur Aichi. Kaisar Go-Yōzei pernah menawarkan untuk memberi lambang keluarga baru untuk klan Tokugawa, tetapi Ieyasu memilih untuk memakai lambang keluarga yang sudah dipakainya, meski tidak berkaitan dengan klan Minamoto.
Dalam drama "jidaigeki", lambang klan Tokugawa dipakai untuk menunjukkan latar waktu pada zaman Edo. Ketika cerita berkaitan dengan Restorasi Meiji, lambang klan Tokugawa dipakai untuk menunjukkan kesetiaan terhadap keshogunan. Lawan keshogunan adalah kaum pendukung kekaisaran yang memakai lambang bunga seruni.

</doc>
<doc id="1161044" url="?curid=1161044" title="Siti Rochayah">
Siti Rochayah

Hj. Siti Rochayah () adalah pengusaha Indonesia pemilik Rumah Sakit Sari Asih. Siti Rochayah merupakan seorang bidan yang mulai praktik sejak tahun 1977 di Karawaci Kota Tangerang. Rumah Sakit Sari Asih didirikan oleh Siti Rochayah sejak tahun 1981. Sekarang RS. Sari Asih, telah berkembang menjadi tujuh RS dan pada 2011, telah melayani 40.000 pasien rawat inap dan 420.000 kunjungan rawat jalan dan memperkerjakan 2.000 karyawan di seluruh cabang RS. Sari Asih. Siti Rochayah tercatat menjabat sebagai Ketua Ikatan Bidan Indonesia untuk Tangerang dan rutin terlibat dalam berbagai acara amal. Siti Rochayah juga menjadi politisi PAN. Siti Rochayah termasuk pelopor operasi katarak dan bibir sumbing gratis untuk orang miskin. Putra Siti Rochayah yaitu Arief Rachadiono Wismansyah adalah Walikota Tangerang periode 2013-2018.

</doc>
<doc id="1161046" url="?curid=1161046" title="Rumah Sakit Sari Asih">
Rumah Sakit Sari Asih

Rumah Sakit Sari Asih adalah rumah sakit umum yang berpusat di Tangerang Banten. Rumah sakit ini didirikan oleh Siti Rochayah sejak tahun 1981. Kini, RS. Sari Asih, telah berkembang menjadi tujuh RS dan pada 2011, telah melayani 40.000 pasien rawat inap dan 420.000 kunjungan rawat jalan dan memperkerjakan 2.000 karyawan di seluruh cabang RS. Sari Asih.

</doc>
<doc id="1161047" url="?curid=1161047" title="Phra Phrom">
Phra Phrom

Phra Phrom (Sanskerta=พระพรหม; "Vara Brahma") adalah representasi dewa Brahma dalam Hinduisme di Thailand. Budaya Thailand memujanya sebagai dewa keberuntungan dan perlindungan.
Di luar Thailand, Phra Phrom dikenal dengan nama Si Mian Fo (Hanzi= 四面佛; pinyin= "Sìmiàn fó"; lit. Buddha Berwajah Empat), terutama oleh masyarakat China yang tinggal di Hong Kong, Macau, dan Taiwan. Di sana, pemujaan Phra Phrom sangat populer. Phra Phrom juga dikenal dengan nama Brahma Catur Muka atau She Mien Fo.
Wujud.
Wujud Phra Phrom di seluruh Thailand tidak sama persis, tetapi memiliki perbedaan pada jumlah fajah atau tangan, meskipun umumnya digambarkan memiliki delapan tangan. Pada abad ke-3 hingga 6, India menggambarkan wujud Brahma memiliki empat tangan, tetapi artifak yang ditemukan di daerah Indochina hingga abad ke-6 hingga 11 (pada mangkuk dari periode Gandhara) masih menggambarkannya bertangan sepasang. Barulah pada abad ke-12 hingga 13, sebagian besar menggambarkan Brahma bertangan empat. Wujud Phra Phrom yang bertangan delapan pada masa kini adalah sebuah tambahan, tetapi hal tersebut juga dimaksudkan agar orang dapat melihat wujud Brahma dengan empat tangan pada setiap sisinya.
Kadang-kadang juga ada patung Phra Phrom dengan lima wajah dan delapan tangan. Wujud tersebut didasarkan pada wujud legendaris Brahma yang memiliki lima wajah, yaitu empat wajah menghadap ke keempat arah dan yang kelima menghadap langit. Menurut legenda, kepala kelima Brahma dipotong oleh inkarnasi kemarahan Shiva, yaitu Shiva Bhairava, sehingga kini Brahma hanya memiliki empat kepala. 
Wujud Phra Phom yang umum memiliki empat muka yang melambangkan empat masa penciptaan, delapan telinga yang welas kasih mendengarkan doa dari seluruh makhluk hidup, dan delapan tangan yang membawa alat-alat keagamaan yang dipercaya memiliki makna khusus.
Sejarah pemujaan.
Masuknya kultus Brahma di Thailand.
Phra Phrom aslinya adalah dewa Hindu yang berasal dari India, yaitu Brahma (Brahmā), pencipta surga dan bumi yang memiliki empat wajah. Meskipun kultus Brahma di India tidak terlalu tersebar luas, di Asia Tenggara, terutama Thailand, ia dianggap sebagai dewata pelindung dalam Buddhisme yang maha kuasa.
Ajaran Brâhmana datang ke Thailand hampir bersamaan dengan kedatangan agama Buddha ke sana. Namun, ajaran Brâhmana di Thailand lebih dikenal dari segi tradisi dan tata upacaranya, alih-alih dari ajarannya; sementara agama Buddha mendapatkan tempat yang lebih resmi sebagai agama panutan. Oleh sebab itu, tradisi dan tata upacara Hindu dianggap menjadi bagian dari tradisi Buddhis. Para brâhmana sendiri, sebelum memulai upacara menurut tradisinya, memimpin peserta upacara memohon Pañcasîla kepada bhikkhu.
Masyarakat Thailand memuja Brahma dan menerima konsep pemujaannya sudah sangat lama. Kultus Brahma tersebar dari India ke Indochina, tetapi mengalami penyurutan lebih dari 700 tahun karena masyarakat Thailand selanjutnya lebih suka untuk memuja dewa Hindu yang lain, yaitu Indra. Pemujaan Phra Phrom saat ini bisa dikatakan sebagai kebangkitan kembali pemujaan Brahma di Thailand.
Pembangunan Kuil Erawan.
Meskipun sebelumnya Brahma sudah dipuja oleh sebagian masyarakat Thai, puncak kepopuleran patung ini baru pada pertengahan abad ke-20. Pada saat itu, ada satu hotel yang diberi nama "Erawan", yang adalah nama gajah surgawi tunggangan Indra, dibangun di pusat pertokoan kota Bangkok. Pemilik hotel ingin membangun patung dewa Indra yang sedang menunggang gajah Erawan di pojok sebelah depan hotel.
Pembangunan Hotel Erawan dimulai pada tahun 1951, tetapi kerapkali terjadi kecelakaan sehingga empat tahun kemudian proses pembangunannya belum selesai. Mayor Jenderal "Joseph Su Pei Wei" yang memiliki mata batin diminta untuk menginspeksi, kemudian ia menyimpulkan bahwa nama "Erawan" tidak cocok (bersifat "sial"). Meskipun sudah didirikan patung "Indra Erawan", tetapi perlindungan yang diberikan masih tidak mencukupi.
Oleh sebab itu, Mayor Jenderal menganjurkan untuk memuja dewa yang memiliki kedudukan lebih tinggi daripada Indra, yaitu Brahma. Setelah itu, hotel selesai dibangun pada tahun 1956, dan patung Brahma diletakkan di altar depan hotel. Hal tersebut menjadi kebangkitan kembali pemujaan Brahma di Thailand yang sempat padam.
Penyebaran pemujaan ke luar Thailand.
Terdapat sebuah cerita tentang seorang wanita yang sedang dilanda permasalahan dan tidak tahu kemana harus bersandar. Ia datang ke hadapan patung dewa Brahma yang kebetulan ia lihat di pojok sebuah hotel. Ia memohon penyelesaian masalah di hadapan Phra Phrom dan bertekad bahwa kalau masalahnya bisa terselesaikan, ia akan menari telanjang di hadapan patung. Ternyata permasalahannya benar-benar selesai dan wanita itu melakukan tekadnya. Peristiwa ini menjadi sensasi besar bagi masyarakat dan para pemandu wisata mempropagandakan cerita tersebut kepada para pelancong manca negara, terutama yang berasal dari wilayah Asia.
Semenjak saat itu, ketenaran patung Phra Phrom di pojok hotel tersebut tersebar ke mana-mana. Karena berada di Bangkok yang warganya mayoritas memeluk agama Buddha, Phra Phrom dikenal dengan nama "Si Mien Fuo" (Buddha Catur Muka), bukan sebagai "Si Mien Shen" (Dewa Catur Muka).
Kultus.
Sejarah para Dewa Thailand menyebutkan bahwa yang pertama sekali lahir di jagad raya ini adalah Maha Brahma (""Se Mien Fo""). Oleh karena itu, ia dianggap sebagai sang pencipta oleh para Dewa dan manusia, sebagai Dewa terbesar karena menggerakkan alam semesta, dan penguasa alam-alam manusia, asura, yakhsa, para Dewa, dan alam-alam lainnya. "Phra Phom" menawarkan pertolongan kepada orang yang dengan tulus bersujud dan berdoa kepada-Nya dari seluruh arah serta memiliki keyakinan penuh.
Hari raya.
Di Thailand, Asia Tenggara, China, Hong Kong, Macao, dan beberapa tempat lain, hari ulang tahun Phra Phrom dirayakan setiap tanggal 9 November. Namun, perayaan ulang tahun Phra Phrom di Taiwan berbeda-beda. 
Cara pemujaan.
Altar Se Mien Fo dianjurkan diletakkan di ruangan terbuka atau di luar rumah yang terletak di dekat persimpangan jalan. Menurut kepercayaan, waktu doa yang terbaik adalah antara jam 7 sampai 8 setiap harinya, karena pada waktu-waktu itu Phra Phom turun ke dunia.
Phra Phrom memiliki kekuasaan atas segala segi kehidupan manusia sehingga keempat wajahnya masing-masing mewakili aspek permohonan yang berbeda. Keempat wajah Phra Phrom mewakili cinta kasih, welas asih, kebahagiaan, dan ketenangan. Bagi yang mengharapkan posisi (karier, jabatan, akademis, dan sebagainya) akan memohon pada wajah yang berada di depan, hubungan (popularitas, cinta, pernikahan) pada wajah di kiri, kesehatan (penyembuhan, kedamaian, keharmonisan keluarga) pada wajah di kanan, dan keuangan pada wajah di belakang. Keempat wajah Phra Phrom harus dipuja semua dan tidak boleh dibeda-bedakan. Umat yang berdoa harus memujanya secara berututan searah putaran jarum jam. 
Persembahan.
Para pemuja Phra Phrom biasanya mempersembahkan dupa, bunga atau untaian bunga melati, dan santan kelapa muda yang diletakkan dihadapan masing-masing wajahnya. Setiap wajah mewakili aspek-aspek yang berbeda serta dipercaya memberikan berkah yang berbeda pula. Para pemujanya juga biasanya bervegetarian. 
Phra Phom sangat menyukai bunga mawar kuning, melati, kelapa hijau, dan buah-buahan sebagai persembahannya.
Cara lain untuk memujanya adalah dengan meletakkan patung-patung gajah kayu di altarnya.
Phra Phrom juga dikenal sangat menyukai musik tradisional Thailand, yang dimainkan di halaman altar serta diiringi tari-tarian. Dikatakan bahwa jika seseorang ingin supaya keinginannya dipenuhi, maka dia harus mendapatkan seorang penari striptis wanita untuk mengadakan pertunjukkan di hadapan Dewa Maha Brahma sebagai persembahan. Hal ini merupakan salah pengertian dan tidak menghargai Dewa Maha Brahma.
Doa dan mantra.
Mantra pengundang Dewa Brahma:
Doa Suci Phra Phom:
Mantra Phra Phom:
Phra Phrom dalam Buddhisme.
"Phra Phrom" atau "She Mien Fo" disebut sebagai "Brahmarûpa" dalam agama Buddha. She Mien Fo secara harafiah memiliki pengertian “Buddha Empat Muka”. 
Agama Buddha mengakui keberadaan Brahma, tetapi memiliki pengertian yang berbeda dari kepercayaan kaum Brâhmana. Brahma dalam agama Buddha bukanlah mewaliki satu makhluk saja, melainkan mewakili sekelompok makhluk dengan berbagai macam tingkatannya. Dalam Buddhisme, Brahma berada di alam tersendiri, yakni alam Brahma yang bebas dari nafsu gairah ("Rûpârûpabhava"). Dewa Brahma, meskipun berusia amat lama, juga akan habis masa usianya (meninggal dari alamnya). Ia pun akan melanjutkan kehidupannya di alam-alam lain seperti halnya makhluk manusia dan binatang. Dan, semasih belum mencapai tingkat-tingkat kesucian, mereka semua tak terlepaskan dari alam samsara. Keberadaan Brahma sebagai sosok penentu nasib, pemberi rejeki, kesehatan, keselamatan, dan sebagainya, tidak dikenal dalam pengertian Buddhis.
Di dalam catatan sutra Buddhis, alam "Pathana Jhana Bhumi" terbagi menjadi tiga alam, yaitu alam "Brahma Parisajja", "Brahma Purohita", dan alam "Maha Brahma". ""Se Mien Fo"" dalam agama Buddha dipercaya sebagai "Maha Brahma Sahampati" (Thai= "Phra Phom Sin Nei" atau "Pah Pong") adalah penguasa dari alam Maha Brahma, yaitu alam tertinggi dalam alam "Pathana Jhana Bhumi", dan merupakan penguasa alam semesta. Dewa Brahma Sahampati dipanggil sebagai ""Se Mien Fo"" (Buddha Catur Muka) karena kewelasasihannya yang sangat besar kepada seluruh makhluk hidup, yang berwujud dan tidak berwujud, sehingga ia yang dari seorang Dewa kemudian mencapai ke-Bodhi-an (pencerahan).
Tempat pemujaan.
Thailand.
Contoh perwujudan Brahma sebagai Phra Phrom yang paling terkenal adalah patung di Kuil Erawan, Bangkok. Selain itu, Gedung Pemerintahan Thailand juga memiliki sebuah patung Phra Phrom.
Kuil Erawan yang terletak di persimpangan Jalan Ratchadamri dan Phloen Chit, Bangkok, dibangun pada tahun 1956. Bangunan hotel sekarang sudah tidak ada, tetapi Kuil Erawan masih berdiri hingga sekarang. Setiap tahunnya, kuil ini menjadi salah tujuan wisata yang sangat terkenal hingga ke manca negara.
Kamboja.
Candi Angkor Wat di Kamboja memiliki patung raksasa Brahma di bagian dalamnya.
Hong Kong dan Macao.
Patung Phra Phrom dari Koon Ngam Ching Yuen, [[Sha Tin]], [[Hong Kong]]
Altar di Hongkong:
Altar di Macau:
Taiwan.
Taiwan memiliki banyak tempat pemujaan untuk She Mien Fo.

</doc>
<doc id="1161058" url="?curid=1161058" title="Arief Rachadiono Wismansyah">
Arief Rachadiono Wismansyah

H. Arief Rachadiono Wismansyah B.Sc, M.Kes. () adalah pengusaha Indonesia yang menjabat sebagai Wakil Walikota Tangerang periode 2008-2013. Arief Rachadiono diusung oleh Partai Demokrat menjadi wakil dari Wahidin Halim yang menjabat Walikota Tangerang. Arief Rachadiono merupakan pengusaha pemilik Rumah Sakit Sari Asih Group. Arief Rachadiono menjadi pengusaha mengikuti jejak bisnis kedua orang tuanya H. Marsudi Haryoputro dan Siti Rochayah dari Kebumen. Arief sempat kuliah di Amerika Serikat dan merintis usaha kecil kecilan di AS. Arief kemudian pulang ke Indonesia dan bergabung dengan bisnis orang tuanya. Arief Rachadiono sempat menjadi Wakil Walikota termuda di Indonesia dan sekarang Arief menjabat sebagai Walikota pengganti setelah Walikota Tangerang Wahidin Halim mengundurkan diri karena akan mencalonkan diri sebagai DPR RI 2014-2019.

</doc>
<doc id="1161070" url="?curid=1161070" title="DOC">
DOC

DOC, Doc, atau doc (termasuk .doc) digunakan dalam hal-hal berikut.

</doc>
<doc id="1161073" url="?curid=1161073" title="Karsiman Hady">
Karsiman Hady

Karsiman Hady () adalah pengusaha Indonesia pemilik Balikpapan Garden. Karsiman Hady pernah menyumbangkan sejumlah besar tanahnya dan membuatkan jalan untuk SMA Negeri 5 Balikpapan agar memudahkan dijangkau siswa. Awalnya Karsiman Hady tahun 1978 pamit kepada orang tuanya pindah ke Balikpapan dan tinggal di rumah pamannya seorang anggota TNI. Pekerjaan pertama Karsiman Hady adalah sebagai kuli bangunan dan petugas keamanan Pertamina Tenaga Kerja Pengawas Perusahaan tahun 1984. Karsiman Hady sempat menjadi fotografer dan akhirnya bersama istrinya Mujiati membuka depot Nirmala (sekarang Priangan) di Batu Ampar, Balikpapan Utara, Balikpapan. Karsiman Hady kemudian mulai bisnis jual beli tanah. Sedikit demi sedikit keuntungan dari bisnis tanah ditabung. Hingga suatu kali keberuntungan besar menghampirinya. Salah satu transaksi bisnis tanahnya mendatangkan rejeki nomplok. Dari situlah pundi-pundi kekayaannya semakin lama semakin bertambah. Banyaknya tanah yang dimiliki dikonsentrasikan di bidang properti. Salah satu produk propertinya adalah perumahan Balikpapan Indah III di samping SMA Negeri 5 Balikpapan. Berhasil di bidang properti Karsiman memasuki bisnis tambang dengan mendirikan PT. Bimantara Coal Energy Inti Perkasa. Perusahaan tambangnya beroperasi di Samboja, Kutai Kartanegara. Dalam setahun perusahaan tambangnya melakukan 28 kali pengapalan dan setiap bulan menghasilkan 20 metrik ton.

</doc>
<doc id="1161084" url="?curid=1161084" title="Nur Abadi">
Nur Abadi

H. Nur Abadi (lahir tahun 1973 di Kabupaten Batang) adalah pengusaha Indonesia pemilik perusahaan galangan kapal PT. Satria Karya Manunggal dan PT. Satria Laksana Bahari Batang. Perusahaan Nur Abadi membuat 12 unit kapal pesanan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono dan Gubernur Jateng Bibit Waluyo untuk dibagikan kepada nelayan. Kapal tersebut terdiri dari 4 unit kapal tangkap cumi dan 8 unit kapal purshine. Nur Abadi memulai bisnisnya dari tingkat bawah. Putra pasangan Wasudi dan Suriah ini sudah menjalani pekerjaan di galangan kapal sejak tahun 1992. Pada tahun 1997 warga Australia Mr. Pedi dan Mr. Yosep, mencari tenaga ahli pembuat kapal khusus pesiar. Nur Abadi mendaftarkan diri untuk mengikuti dan tercatat sebagai peserta urutan keempat. Seleksi melalui wawancara, praktik, dan menggambar rancang bangun kapal yang dikehendaki. Orang Australia itu memesan dua kapal pesiar 27 x 7,60 m berkapasitas 70 orang seharga Rp 775 juta. Kapal itu diselesaikan Nur Abadi tujuh bulan dengan tenaga kerja 25 orang. Pemesan memberi nama kapal pesiar itu Dendre Causto yang khusus untuk mengangkut mutiara dari Indonesia (Ambon) ke Australia. Satu lagi untuk angkutan barang yang diberi nama Teguh Prima. Berawal dari keberhasilan membuat kapal pesiar itulah Nur Abadi sukses mengembangkan usaha galangan kapal Laksana Abadi dan mampu membuat 18 unit kapal setahun. Angka itu memperlihatkan kesuksesan usaha galangan kapal di Batang. Harga kapal buatannya bervariasi, tergantung pada ukuran. Harga kapal berlunas 15 sebesar Rp. 260 Juta, sedangkan berlunas 25 sebesar Rp. 1,1 Miliar. Lunas adalah panjang landasan paling bawah. Bahan baku kapal yaitu kayu jati, bengkirai, kampas dan kayu kalimantan lain yang berkualitas. Kayu jati berasal dari dari Gunungkidul, Yogyakarta, Semarang, Blora, Cepu, Kendal, dan Batang.
Sekian dan terimakasih

</doc>
<doc id="1161088" url="?curid=1161088" title="Tractor Sazi Tabriz">
Tractor Sazi Tabriz

Tractor Sazi Tabriz Football Club () () adalah tim sepak bola profesional asal Iran yang kini berkompetisi di Iran Pro League.

</doc>
<doc id="1161096" url="?curid=1161096" title="Tentara Republik Vietnam">
Tentara Republik Vietnam

Tentara Republik Viet Nam - ARVN (), atau disebut juga Tentara Vietnam Selatan (SVA), merupakan angkatan darat dari Pertahanan Militer Republik Vietnam, pimpinan militer Republik Vietnam (Vietnam Selatan) yang dibentuk pada tahun 1955 sampai Jatuhnya Saigon pada tahun 1975. Tentara ini memiliki korban sebanyak 1,394,000 jiwa (terbunuh dan terluka) saat Perang Vietnam.<ref name="Casualties - US vs NVA/VC">Casualties – US vs NVA/VC</ref>
Setelah kejatuhan Saigon yang dilakukan oleh Tentara Vietnam Utara (NVA), ARVN dibubarkan.
Bacaan lain.
 – full text

</doc>
<doc id="1161097" url="?curid=1161097" title="Nyoto Wardoyo">
Nyoto Wardoyo

Drs. Nyoto Wardoyo Apt () adalah pengusaha dan profesional Indonesia yang menjabat sebagai Presdir PT. Deltomed Lab. Nyoto Wardoyo merupakan alumnus dari Fakultas Farmasi Universitas Gadjah Mada Yogyakarta. Nyoto Wardoyo turut membantu Deltomed Lab memperbaiki kinerja dan memperluas pangsa pasar obat. Nyoto Wardoyo juga pernah memimpin Deltomed meraih rekor Muri bersama Kabupaten Sukoharjo yaitu rekor minum jamu massal 15.040 orang. Perusahaan Deltomed aktif dalam kegiatan sosial dan mendanai bedah rumah warga miskin. Nyoto Wardoyo ikut mengkampanyekan obat herbal dan jamu di Indonesia.

</doc>
<doc id="1161111" url="?curid=1161111" title="Li Yuanhong">
Li Yuanhong

Li Yuanhong () adalah Cina umum dan tokoh politik selama Dinasti Qing dan era republik. Dia dua kali Presiden Republik Tiongkok.

</doc>
<doc id="1161112" url="?curid=1161112" title="Penyerbuan Pagoda Xá Lợi">
Penyerbuan Pagoda Xá Lợi

Penyerbuan Pagoda Xá Lợi merupakan serangkaian penyerangan secara serempak pada berbagai pagoda Buddhis di Vietnam Selatan di tengah malam pada tanggal 21 Agustus 1963. Penyerbuan ini dilakukan oleh Pasukan Pertahanan Khusus Republik Vietnam dipimpin Kolonel Lê Quang Tung, dan polisi penyerang, yang diperintahkan oleh Ngô Đình Nhu, adik termuda Presiden Katolik Roma Ngô Đình Diệm. Xá Lợi, pagoda terbesar di Saigon, Vietnam Selatan menjadi target utama penyerangan. Lebih dari 1,400 Buddhis menjadi korban, tewas dan hilang mencapai ratusan. Dalam merespon penembakan Waisak Huế dan pelarangan bendera Buddhis di awal Mei, mayoritas Buddhis Vietnam Selatan memprotes penganiayaan agama dan diskriminasi pemerintahan Katolik Diệm.
Latar belakang.
Di sebuah negara yang menurut survei agama pada waktu itu antara 70 hingga 90 persen penduduknya memeluk Buddhisme, Presiden Ngô Đình Diệm merupakan seorang minoritas Katolik dan kerap melakukan tindak diskriminatif, penyiksaan, dan pembunuhan terhadap umat Buddha untuk meng-Katolik-kan Vietnam. Secara khusus, para sejarawan menganggap pemerintahan tersebut telah menganak emaskan Katolik dalam pelayanan publik dan promosi militer, serta alokasi lahan, bantuan bisnis, dan konsesi pajak.
Keluarga Diệm juga menyita usaha milik Buddhis untuk memperkaya diri sendiri. Beberapa perwira di Angkatan Bersenjata Republik Vietnam berpindah agama menjadi Katolik Roma karena prospek militer mereka bergantung kepada hal tersebut. Diệm pernah memberitahu seorang perwira tinggi (dan lupa bahwa perwira tersebut merupakan seorang Buddhis) agar "menempatkan perwira Katolikmu di tempat sensitif. Mereka dapat dipercaya." Distribusi senjata api hanya dibagikan ke milisi pertahanan desa yang beragama Katolik, sementara beberapa orang Buddha di angkatan bersenjata tidak akan dinaikan pangkat bila tidak menjadi Katolik. Beberapa pendeta Katolik Roma pun juga memiliki pasukan pribadi, dan mereka melakukan pengubahan agama paksa serta menjarah, menembaki, dan menghancurkan pagoda di beberapa area. Beberapa desa Buddha menjadi Katolik secara massal untuk mendapatkan bantuan atau menghindari pemindahan paksa oleh rezim Diệm.
Gereja Katolik Roma merupakan pemilik lahan terbesar di Vietnam Selatan, dan status "privat" yang ditetapkan oleh Perancis untuk Buddhisme, yang mewajibkan mereka yang hendak mengadakan kegiatan Buddhisme di depan umum untuk memiliki izin resmi, tidak dicabut oleh Diệm. Sementara itu, lahan milik Gereja Katolik Roma dibebaskan dari reformasi lahan. Orang Katolik juga secara "de facto" dibebaskan dari kerja paksa yang wajib dilakukan oleh semua warga negara, sementara bantuan dari Amerika Serikat tidak dibagikan secara proporsional dan diberikan lebih banyak ke desa yang mayoritas beragama Katolik. Dibawah kepemimpinan Diệm, Gereja Katolik Roma memperoleh pengecualian khusus dalam akuisisi properti, dan pada tahun 1959, Diệm mendedikasikan negaranya kepada Bunda Maria. Bendera Vatikan selalu dikibarkan di semua acara besar umum di Vietnam Selatan.
Sebuah hukum yang jarang dipraktikkan dari tahun 1958 — yang dikenal sebagai Keputusan Nomor 10 — dikeluarkan pada bulan Mei 1963 yang berisi tentang pelarangan mengibarkan bendera Buddhis pada hari Waisak, hari kelahiran Buddha Gautama. Penerapan hukum ini menyebabkan kemarahan di kalangan umat Buddha menjelang perayaan keagamaan terpenting tahun tersebut, padahal seminggu sebelumnya umat Katolik diajak mengibarkan bendera Vatikan pada acara perayaan untuk kakak Diem, Uskup Agung Pierre Martin Ngô Đình Thục. Pada tanggal 8 Mei, di Huế, massa Buddhis memprotes pelarangan bendera Buddhis tersebut. Polisi dan tentara melumpuhkan protes tersebut dengan menembakan senjata api dan lemparan granat untuk menyerang demonstrator, sehingga menewaskan sembilan orang.

</doc>
<doc id="1161115" url="?curid=1161115" title="Feng Guozhang">
Feng Guozhang

Féng Guózhāng, () adalah kunci Angkatan Darat Beiyang umum dan politisi pada awal Republik Tiongkok. Dia menjabat sebagai Wakil Presiden dan kemudian Presiden Republik Tiongkok. Dia dianggap sebagai pendiri Zhili Klik dari Warlords yang bersaing untuk menguasai Tiongkok utara selama kacau Era Warlord.

</doc>
<doc id="1161129" url="?curid=1161129" title="Pantai Pulau Merah">
Pantai Pulau Merah

Pulau Merah atau Pulo Merah adalah sebuah pantai dan objek wisata di Kecamatan Pesanggaran, Banyuwangi. Pantai ini dikenal karena sebuah bukit hijau kecil bertanah merah yang terletak di dekat bibir pantai. Bukit ini dapat dikunjungi dengan berjalan kaki saat air laut surut. Juga terdapat Pura di mana warga yang beragama Hindu di sana melaksanakan upacara Mekiyis. Kawasan wisata ini dikelola oleh Perum Perhutani Unit II Jawa Timur, KPH Banyuwangi Selatan.
Sejarah.
Pada tahun 1990-an, kawasan Pulau Merah pernah rusak parah akibat diterjang bencana tsunami.
Pemerintah Kabupaten Banyuwangi di bawah kepemimpinan Bupati Abdullah Azwar Anas memberikan perhatian penuh terhadap pengembangan kawasan wisata ini, salah satunya dengan memperbaiki akses jalan menuju lokasi. Pada akhir 2012 lalu, Pemkab Banyuwangi telah memperkenalkan Pantai Pulau Merah ke dunia internasional melalui penyelenggaraan ajang lomba balap sepeda ""Banyuwangi Tour de Ijen"". Sebelum adanya "Tour de Ijen", akses jalan menuju Pantai Pulau Merah lumayan berat, berupa jalan berbatu yang melintasi kawasan perkebunan karet dan cokelat milik PTPN XII.
Keunikan wisata.
Bukit Pulo Merah.
Nama Pulo Merah merujuk pada sebuah bukit kecil di tepi pantai yang memiliki tinggi sekitar 200 meter. Bukit tersebut memiliki tanah berwarna merah dan ditutupi oleh vegetasi hijau sehingga tidak terlalu tampak warna aslinya. Bukit ini bisa diakses pada saat air sedang surut.
Wisata pantai.
Pantai Pulo Merah berpasir putih terbentang sepanjang tiga kilometer sehingga juga sesuai untuk keluarga. Namun, ombak Pulo Merah yang cukup tinggi tidak terlalu sesuai untuk digunakan berenang, terutama bagi anak kecil.
Selancar.
Ombak di kawasan Pulo Merah cukup menantang dan menjadi salah satu tempat ideal untuk penggemar olahraga selancar. Ombak di pantai ini tergolong cukup tinggi berkisar 3-5 meter dan cocok untuk pecinta olahraga selancar ("surfing"). Menurut penuturan warga setempat, turis-turis asal Prancis, Jerman, dan Australia sering berkunjung ke tempat ini.
President INSA atau Asosiasi Selancar Indonesia, Jro Made Supatra Karang, mengatakan bahwa pemandangan dan ombak di kawasan wisata Pulau Merah merupakan salah satu yang terbaik di Indonesia.
Manurut Jro Made, kelebihan Pulo Merah dibandingkan Pantai Plengkung antara lain pada ombaknya yang bisa menjadi tujuan peselancar pemula, amatir, dan profesional dengan ketingian rata-rata dua meter. Berbeda dengan Pantai Plengkung atau G-Land yang hanya bisa dinikmati oleh peselancar profesional. Selain itu, Pulo Merah juga lebih mudah diakses dengan kondisi jalan yang mulus serta dekat dengan permukiman penduduk. Dasar pantai yang tidak memiliki banyak karang juga lebih aman untuk para peselancar. Dibandingkan ombak Pantai Kuta, ombak Pulo Merah lebih "serius" sehingga memungkinan para peselancar untuk melakukan manuver di dalamnya.
Kompetisi selancar internasional.
Pada tanggal 24 hingga 26 Mei 2013 diadakan lomba selancar di Pulau Merah, yaitu "Banyuwangi International Surf Competition 2013" yang diikuti oleh 15 negara. Lomba selancar ini terdiri dari 3 kategori yakni, kategori internasional, kategori nasional, dan kategori lokal.
"Indonesian Surfing Association" (INSA) menilai kompetisi selancar internasional yang digelar Pemerintah Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, di Pantai Pulau Merah ini, akan semakin memopulerkan objek wisata tersebut ke masyarakat dunia.
Kompetisi selancar internasional di Pantai Pulau Merah dibuka Menpora Roy Suryo, diikuti sekitar 25 peserta dari 20 negara dan lebih kurang 100 peselancar lokal dari berbagai daerah di Indonesia.
Bupati Banyuwangi, Abdullah Azwar Anas, mengatakan kompetisi selancar internasional merupakan salah satu agenda besar yang dirancang daerahnya untuk menggabungkan kegiatan olahraga dengan pariwisata. Pemilihan Pantai Pulau Merah sebagai destinasi baru untuk tujuan wisata di Banyuwangi, karena potensi ombak dan dukungan alamnya yang masih asli dan sangat bagus. Selama ini, para peselancar profesional mancanegara telah mengenal Banyuwangi melalui keindahan ombak di Pantai Plengkung atau lebih dikenal dengan nama ""G-Land"".

</doc>
<doc id="1161143" url="?curid=1161143" title="Teuku Muhammad Usman El Muhammady">
Teuku Muhammad Usman El Muhammady

Prof. DR. Teuku Muhammad Usman el Muhammady adalah seorang ulama, wartawan, penulis dan musikus yang berasal dari Aceh.
Karier.
Usman telah menulis lebih dari 100 buku. Salah satu bukunya yang paling terkenal adalah "Sosiologi Islam". Dia juga pernah menjadi pemimpin redaksi majalah Industri yang berkedudukan di Medan.
Keluarga.
Usman memiliki 14 orang anak dan lebih dari 80 orang cucu. Beberapa anak dan keturunannya menggeluti dunia hiburan di antaranya Ivo Nilakreshna, Amin Ivo's, Astri Ivo, Odie Agam, Ozzy Syahputra atau nama yang juga yang terkenal di bidang penulisan: Asma Nadia dan Helvy Tiana Rosa.

</doc>
<doc id="1161144" url="?curid=1161144" title="Cameron R. Hume">
Cameron R. Hume

Cameron R. Hume (lahir 1947) adalah Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia yang menjabat pada 1 Agustus 2007 sampai Juli 2010.
Karier.
Hume adalah anggota United States Foreign Service dengan pangkat Menteri Karier. Tugas-tugas pertamanya bertempat di Italia, Tunisia, Suriah, Lebanon, Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan Tahta Suci.
Ia pernah menjabat sebagai Duta Besar untuk Aljazair dan Afrika Selatan, serta Chargé d'Affaires untuk Sudan. Ketika menjadi Duta Besar untuk Indonesia, ia memanfaatkan lautan, perubahan iklim, dan pendidikan sebagai bagian diplomasi "kekuatan lembut" Amerika Serikat.
Ia telah menerbitkan tiga buku ("The United Nations, Iran and Iraq: How Peacemaking Changed" (1994), "Ending Mozambique's War" (1994), dan "Mission to Algiers: Diplomacy by Engagement" (2006)) dan sejumlah artikel tentang kebijakan luar negeri. Ia merupakan anggota sejawat atau ahli tamu di Council on Foreign Relations, Harvard University Center for International Affairs, dan United States Institute of Peace. Ia adalah seorang pengacara dan diizinkan buka praktik di New York dan District of Columbia.
Ia menguasai bahasa Arab, Perancis, dan Italia.
Sejak meninggalkan jabatannya sebagai Duta Besar pada tahun 2010, Hume menjadi konsultan bagi beberapa pihak berkepentingan di Indonesia, termasuk Sinarmas Group. Keterlibatannya di Sinarmas, yang mengangkatnya menjadi penasihat kurang dari empat bulan setelah berhenti menjabat sebagai duta besar, memunculkan kritik dari para pencinta lingkungan yang menyalahkan perusahaan-perusahaan Sinarmas Group atas deforestasi di Indonesia. Ia menyelesaikan pertentangan antara Greenpeace dan anak perusahaan Sinarmas, Golden Agri-Resources, pada Februari 2011 dan perusahaan tersebut berjanji mengurangi praktik-praktik yang merusak hutan.

</doc>
<doc id="1161151" url="?curid=1161151" title="Shinobu Hashimoto">
Shinobu Hashimoto

Shinobu Hashimoto (, "Hashimoto Shinobu") (lahir 18 April 1918) adalah Jepang skenario, sutradara, produser, dan seorang kolaborator sering dengan Akira Kurosawa.
Dia telah memenangkan beberapa penghargaan untuk 16 tulisannya, termasuk suksesi Blue Ribbon Awards, terutama pada tahun 1960-an.
Pada tahun 2008, skenario Hashimoto untuk" I Wanna Be Kerang a" (" Watashi wa Kai ni Naritai"), sebuah [[pasca-Perang Dunia II] Perang] [[kejahatan perang]] s sidang drama berdasarkan 1959 [[Tetsutaro Kato]] novel dan dibuat menjadi film pada tahun yang sama, sedang dibuat ulang dan disutradarai oleh [[Katsuo Fukuzawa]]. [[Yukie Nakama]] dan [[Masahiro Nakai]] adalah bintang, dan musik adalah dengan [[Joe Hisaishi]].
[[Kategori:Sutradara Jepang]]
[[Kategori:Skenario Jepang]]
[[Kategori:Produser Film Jepang]]

</doc>
<doc id="1161152" url="?curid=1161152" title="Masjid Nurul Iman Koto Gadang">
Masjid Nurul Iman Koto Gadang

Masjid Nurul Iman Koto Gadang atau Masjid Tapi Koto Gadang terletak di Nagari Koto Gadang, Kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Masjid ini merupakan masjid terbesar di Koto Gadang.
Sejak didirikan pertama kali pada tahun 1856, masjid ini telah mengalami perubahan bentuk dan beberapa kali perbaikan. Masjid paling awal, dikenal sebagai Masjid Jamik Tua, bergaya khas Minangkabau dengan atap-atap lancip berbentuk kerucut. Namun, bangunan masjid rusak berat akibat gempa bumi Padang Panjang pada tahun 1926.
Beberapa bulan setelah gempa, masjid yang baru segera dibangun atas prakarsa Yahya Datuk Kayo—seorang anggota Volksraad yang mewakili Minangkabau—dan diresmikan pemakaiannya pada 5 Februari 1932. Diarsiteki oleh Yazid Rajo Mangkuto, bentuk bangunan masjid berubah total dari sebelumnya. Namun, bangunan masjid kembali hancur akibat gempa pada Maret 2007. Setelah direnovasi, masjid ini sudah kembali berdiri dengan bentuk yang hampir sama seperti sebelum gempa 2007.
Letak.
Koto Gadang adalah nagari yang terletak di sebelah barat Kota Bukittinggi. Jaraknya hanya beberapa kilometer saja dari kota, tetapi dipisahkan oleh lembah Ngarai Sianok yang curam. Nagari ini cukup tenang dan lengang. Banyak orang telah pindah ke kota-kota besar. Hanya pada hari libur dan perayaan seperti lebaran, orang-orang akan pulang kampung. Setelah lebaran, Koto Gadang akan kembali lengang, sebagaimana banyak nagari lainnya di Minangkabau yang ditinggal pergi oleh masyarakatnya merantau ke berbagai belahan dunia.
Luas Koto Gadang hanya sekitar 600 hektare. Namun, karena letaknya yang berbatasan dengan lembah, akses untuk masuk dan keluar ke nagari ini hanya dapat dilewati melalui satu jalan. Di ujung paling depan jalan inilah berdiri sebuah masjid yang kini dikenal sebagai Masjid Nurul Iman Koto Gadang.
Sejarah.
Masjid Jamik Tua dibangun pada tahun 1856. Terbuat dari kayu, bangunannya bergaya arsitektur Minangkabau berdenah persegi berukuran 20 × 20 meter. Pada bagian atap, terdapat menara yang tidak begitu tinggi. Atapnya tidak memiliki kubah, tetapi terdiri dari beberapa "gonjong" yang terbuat dari ijuk. Satu gonjong di tengah, diapit delapan gonjong yang lebih kecil di sekelilingnya.
Pada 28 Juni 1926, gempa bumi berkekuatan 7,6 SR yang berpusat di Padangpanjang menyebabkan kerusakan pada dinding-dinding masjid. Sebagian dindingnya roboh dan bagian yang lain meskipun masih berdiri tetapi sudah rengkah-rengkah. Karena dikhawatirkan mendatangkan bahaya, bangunan masjid akhirnya dibongkar. Dalam sebuah rapat yang dihadiri sejumlah tokoh masyarakat setempat pada 18 Juli 1926, disepakatilah untuk segera mendirikan masjid yang baru dengan membentuk komite yang diketuai oleh Yahya Datuk Kayo.
Pembangunan kembali.
"Gempa pertama pukul sepuluh, mesjid batu jadi luluh, isi negeri banyak mengeluh, laksana malam kepadaman suluh... Masjid batu bagai ditimpa, pecah dan hancur merusakkan limpa... Guncang kedua pukulnya satu, tiga jam antaranya..., masjid hancur kayu dan batu, demikian halnya mesjid itu..."
— Syair Mohammad Syarif Sutan Maruhum, 1929.
Setelah mufakat tercapai, Yazid Rajo Mangkuto—yang sebelumnya telah merancang Jam Gadang pada tahun 1926—segera membuat gambar rancangan masjid yang baru. Selama hampir lima tahun, panitia pembangunan masjid yang diketuai oleh oleh A.M. Sutan Maharaja dapat menghimpun uang f 848,50. Namun, kekurangan uang yang cukup banyak dicarikan dengan meminjam uang f 2.000. Masjid yang baru dapat dibangun dalam tempo yang relatif singkat, dan akhirnya diresmikan pemakaiannya pada Jumat 5 Februari 1932.
Setelah berdiri sekian lama, gempa bumi pada bulan Maret 2007 kembali membuat bangunan masjid rusak. Dengan bantuan para perantau Minang dan masyarakat setempat, dalam beberapa bulan masjid ini bisa dibangun kembali.

</doc>
<doc id="1161153" url="?curid=1161153" title="Machiko Kyo">
Machiko Kyo

Machiko dilatih untuk menjadi penari sebelum masuk film pada tahun 1949. Tahun berikutnya, dia akan mencapai ketenaran internasional sebagai pemeran utama wanita dalam Akira Kurosawa 's film klasik" Rashomon". Dia pergi ke bintang di banyak produksi lebih Jepang, terutama Kenji Mizoguchi 's" Ugetsu" (1953) dan Kon Ichikawa' s" Odd Obsesi " (1959).
Hanya perannya dalam film non-Jepang adalah sebagai Lotus Blossom, muda geisha, di" The Teahouse of the Moon Agustus", berlawanan dibintangi Marlon Brando dan Glenn Ford.
Sekarang pada tahun delapan puluhan, Kyo terus tampil di produksi teater tradisional Jepang mengenakan oleh produser terkenal Fukuko Ishii. Kyo dinominasikan untuk Golden Globe untuk" The Teahouse dari August Moon", suatu prestasi besar bagi seorang aktris Asia pada saat itu, dan telah menerima banyak penghargaan, termasuk Lifetime Achievement Award dari penghargaan dari Akademi Jepang.

</doc>
<doc id="1161155" url="?curid=1161155" title="Humberto Suazo">
Humberto Suazo

Humberto Andrés Suazo Pontivo (), dijuluki Chupete, adalah pemain sepak bola Chili, yang saat ini bermain sebagai penyerang di klub Monterrey, Meksiko. Pada tahun 2006 ia dianugerahi oleh IFFHS sebagai pencetak gol terbanyak di dunia tahun itu. Menurut profil Piala Dunia FIFA 2010 tentangnya, Suazo dikenal karena rasa penempatan yang tajam dan kemampuan untuk mencetak gol dengan kaki kanan maupun kiri. 
Tahun awal.
Pada usia enam tahun, ayah Suazo membawanya untuk bermain dengan Club Torino di kampung halamannya di San Antonio. Pada usia 14 dia mencoba untuk bermain dengan Catolica.
Pada bulan Desember 1995, Suazo mencoba bermain untuk tim Universidad Católica. Pada bulan Maret tahun berikutnya ia adalah bagian dari akademi remaja klub tersebut. Namun, waktu yang Suazo habiskan di sana tidak ia manfaatkan. Dia tidak ingin berlatih dan pada setiap kesempatan yang diberikan ia meninggalkan fasilitas pelatihan dan kembali ke San Antonio. Suazo kini mengakui bahwa ia menyia-nyiakan kesempatan yang diberikan oleh klub.
Karier klub.
Awal karier.
Pada tahun 2000, Universidad Católica meminjamkan Suazo ke klub divisi kedua Chili, Ñublense. Debut profesionalnya datang ketika melawan Magallanes, klub yang akan ia bela nantinya, dan ia mencetak gol pertamanya pada laga itu. Pada akhir tahun ia mengalami patah tulang fibula dan absen selama tujuh bulan. Cedera juga membuatnya absen dari Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 2001. Pada tahun 2000, ia memenangkan "Milk Cup".
Pada akhir tahun 2001, ia tidak lagi menjadi bagian dari Universidad Católica, Suazo bermain untuk Magallanes. Dia kemudian pergi untuk bergabung dengan klub asal kampung halamannya, San Antonio Unido pada tahun 2002. Pada tahun 2003 Suazo berubah haluan pindah ke klub barunya San Luis Quillota dari divisi tiga Chili, disana ia mencetak 40 gol dalam satu musim.
Dua musim berikutnya, Suazo menghabiskan waktunya bermain dengan Audax Italiano. Pada awal 2004, Suazo kembali mengalami cedera berat yang harus membuatnya tidak bermain dalam waktu yang cukup lama. Bersama Audax, Suazo mencetak 40 gol sebelum pindah ke Colo-Colo.
Colo-Colo.
Suazo memulai kariernya dengan Colo-Colo tepat pada waktunya untuk mengikuti Copa Libertadores 2006. Meskipun Colo-Colo keluar pada turnamen tersebut lebih awal, Suazo menunjukkan kemampuannya dengan mencetak hat-trick ke gawang Chivas de Guadalajara.
Pada tunamen Apertura 2006 di Chili, Suazo menjadi pencetak gol terbanyak dengan 14 gol dalam 33 pertandingan mengantarkan Colo-Colo meraih gelar nasional ke-24.
Colo-colo, dengan bantuan Suazo yang telah mencetak 10 gol dalam 12 pertandingan, mencapai final Copa Sudamericana 2006. Dalam perjalanan ke final, ia mencetak hat-trick melawan Gimnasia La Plata. Suazo menyilaukan penggemar dan pemandu bakat sepanjang turnamen, yang menimbulkan pertanyaan tentang nasibnya di tim pada tahun 2007. Tim lain seperti Santos Laguna dari Meksiko dan Calcio Catania dari Italia keduanya dikabarkan tertarik pada Suazo. Namun, Colo-Colo membantah rumor tersebut, mereka membeli sisa kepemilikan Suazo dari mantan klubnya, Audax, pada 15 Desember 2006 senilai satu juta dolar AS. Sepuluh persen dari biaya itu ($ 100.000) untuk "saku pribadi" Suazo. Langkah ini juga meyakinkan Suazo untuk berada di klub hingga Juni 2007.
Dalam final turnamen Clasura 2006, Colo-Colo bermain lagi melawan mantan tim Suazo, Audax. Colo-Colo memenangkan leg pertama 3-0, dengan Suazo mencetak gol ketiga belasnya musim itu, dan pada leg kedua Colo-Colo juga menang dengan skor 3-2, Suazo mencetak dua gol pada laga tersebut.
Dalam turnamen Apertura 2007, Suazo kembali menjadi pencetak gol terbanyak, ia juga mencetak gol di pertandingan final melawan Palestino. Gol tunggalnya, datang pada menit ke-79, memberikan Colo-Colo gelar ke-26 mereka dan menempatkan namanya ke dalam sejarah Colo-Colo.
Monterrey.
Setelah spekulasi berbulan-bulan tentang nasib Suazo yang kontraknya akan berakhir di bulan Juni 2007, akhirnya Suazo dibeli oleh klub Meksiko, Monterrey seharga $ 5 juta. Biaya yang dibayar oleh tim Meksiko tersebut adalah salah satu yang tertinggi untuk pembelian pemain Chili yang bermain di luar Chili.
Penampilan Suazo selama turnamen pertamanya tidak sesuai yang diharapkan (hanya mencetak tiga gol dalam dua belas pertandingan) dan ditambah dengan konflik antara rekan tim dan pelatihnya membuat spekulasi bahwa Suazo telah dijual ke klub Argentina, Independiente. Namun kesepakatan gagal karena klub Argentina itu menolak untuk membayar $ 8 juta nilai transfernya. Pada 4 Januari, Humberto mengadakan konferensi pers, dan di depan kamera televisi dan media berita, dia mengakui fakta tentang penampilan dan sikap yang tidak positif selama 6 bulan pertamanya dengan klub, tetapi ia bertekad untuk mengubah keadaan. Dia akan bertanggung jawab atas tindakannya dan dirinya berkomitmen untuk bekerja keras agar mencapai hasil yang lebih baik.
Pada 6 April Suazo mencetak empat gol melawan Veracruz, dalam kemenangan timnya 7-2. Pada musim kedua di Monterrey, ia mencetak gol terbanyak di turnamen sepak bola Meksiko dengan total 13 gol dalam 17 pertandingan. Suazo kemudian mencetak 3 gol lagi di pertandingan babak playoff, 1 di perempat final leg pertama melawan Chivas, dan dua lagi saat melawan Santos Laguna di semifinal, meskipun Monterrey tidak dapat maju ke final. Turnamen berikutnya adalah salah satu yang kurang baik bagi Suazo dan Monterrey, gagal melaju ke babak playoff. Pada turnamen Clausura 2009, Suazo membantu Monterrey mencapai perempat final di mana mereka kalah melawan . Suazo mencetak sebuah gol di leg 1 di mana Monterrey kalah 3-1.
Dalam final Apertura 2009, Suazo menjadi pemain kunci. Pada leg pertama final, ia memberikan sebuah pertandingan yang luar biasa dan membantu Monterrey unggul setelah tertinggal 3-1 pada babak pertama, mereka kemudian menang 4-3 pada laga kandang kali ini, dengan Suazo mencetak 2 gol. Di leg 2, lewat gol Aldo de Nigris dan golnya pada "injury time", Monterrey sukses mengamankan gelar. "Rayados" menang dengan skor agregat 6-4 melawan Cruz Azul, memenangi kejuaraan.

</doc>
<doc id="1161156" url="?curid=1161156" title="Masayuki Mori">
Masayuki Mori


</doc>
<doc id="1161160" url="?curid=1161160" title="Minoru Chiaki">
Minoru Chiaki

Dalam "Seven Samurai", dia adalah samurai baik hati Heihachi, dan dia adalah yang pertama dari samurai yang akan dibunuh. Dalam kehidupan nyata, dia adalah yang terakhir dari tujuh pelaku untuk mati.
Kemudian dalam kariernya, dia muncul sebagai aktor sekunder dalam banyak film Toei. Pada tahun 1986, dia diberi hadiah Aktor Terbaik di Penghargaan Akademi Jepang upacara untuk penampilannya dalam "Gray Sunset" karya Toei (1985).

</doc>
<doc id="1161161" url="?curid=1161161" title="Scot Marciel">
Scot Marciel

Scot Marciel adalah diplomat Amerika Serikat dan Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia sejak Agustus 2010. Marciel telah bekerja di Departemen Luar Negeri Amerika Serikat sejak 1985. Ia pernah memegang beberapa jabatan di luar negeri, termasuk Duta Besar Amerika Serikat untuk Association of Southeast Asian Nations sebelum ditempatkan di Indonesia. Ia merupakan lulusan University of California, Davis dan Fletcher School of Law and Diplomacy.

</doc>
<doc id="1161164" url="?curid=1161164" title="Kazuo Miyagawa">
Kazuo Miyagawa

Miyagawa dianggap sebagai telah menemukan teknik sinematografi yang dikenal sebagai memotong pemutih, untuk film 1960 Kon Ichikawa yang" Her Brother".

</doc>
<doc id="1161167" url="?curid=1161167" title="Daiei Film">
Daiei Film


</doc>
<doc id="1161170" url="?curid=1161170" title="RKO Radio Pictures">
RKO Radio Pictures

RKO (Radio-Keith-Orpheum) Pictures adalah produksi film Amerika dan perusahaan distribusi. Sebagai RKO Radio Pictures Inc, itu adalah salah satu Lima Besar studio dari Hollywood Golden Age. Bisnis ini dibentuk setelah Keith-Albee-Orpheum (KAO) rantai teater dan Joseph P. Kennedy Film Kantor Pemesanan Amerika (FBO) studio dibawa bersama-sama di bawah kendali Radio Corporation of America (RCA) pada bulan Oktober 1928. RCA kepala David Sarnoff direkayasa merger untuk menciptakan pasar bagi perusahaan suara-on-film teknologi, RCA Fotofon. Pada pertengahan 1940-an, studio berada di bawah kendali investor Floyd Odlum.
RKO telah lama dirayakan untuk siklus musikal dibintangi Fred Astaire dan Ginger Rogers pada 1930-an pertengahan ke-akhir. Aktor Katharine Hepburn dan, kemudian, Robert Mitchum memiliki keberhasilan besar pertama mereka di studio. Cary Grant adalah andalan selama bertahun-tahun. Karya produser Val Lewton's anggaran rendah Unit horor dan banyak usaha RKO ke dalam bidang yang sekarang dikenal sebagai Film noir telah diakui, terutama setelah fakta, oleh kritikus film dan sejarawan. Studio menghasilkan dua dari film yang paling terkenal dalam gerakan sejarah gambar: " King Kong" dan "Citizen Kane".
Maverick industrialis Howard Hughes mengambil alih RKO pada tahun 1948. Setelah bertahun-tahun penurunan di bawah kekuasaannya, studio diakuisisi oleh General Tire dan Rubber Company pada tahun 1955. Pictures asli RKO berhenti produksi pada tahun 1957 dan secara efektif dibubarkan dua tahun kemudian. Pada tahun 1981, penyiar RKO Umum, pewaris perusahaan, dihidupkan kembali sebagai anak perusahaan produksi, RKO Pictures Inc Pada tahun 1989, bisnis ini dengan aset beberapa yang tersisa, merek dagang dan remake hak banyak film RKO klasik, dijual ke pemilik baru, yang sekarang beroperasi perusahaan independen kecil RKO Pictures LLC.

</doc>
<doc id="1161177" url="?curid=1161177" title="Long March 4A">
Long March 4A

Long March 4A (Cina : 长征四号甲火箭), juga dikenal sebagai Changzheng 4A, CZ-4A dan LM-4A, terkadang salah diidentifikasi sebagai Long March 4 karena tidak adanya roket yang ditunjuk tersebut, adalah roket pembawa orbital Cina. Roket ini diluncurkan dari Launch Complex 1 di Taiyuan Satellite Launch Centre. Roket tersebut adalah roket 3-tahap, digunakan untuk dua peluncuran pada tahun 1988 dan 1990. Pada penerbangan perdananya, pada tanggal 6 September 1988, roket itu menempatkan satelit cuaca TA-1A ke orbit. Pada kedua, dan terakhir, penerbangan itu meluncurkan satelit cuaca lain, TA-1B.
Roket ini digantikan oleh roket yang derivatif, Long March 4B, yang pertama terbang pada tahun 1999. Long March 4B menawarkan tahap ketiga yang lebih kuat, dan fairing payload yang lebih besar.

</doc>
<doc id="1161178" url="?curid=1161178" title="Kudeta Vietnam Selatan 1963">
Kudeta Vietnam Selatan 1963

Kudeta Vietnam Selatan 1963 merupakan kudeta yang terjadi pada bulan November 1963, Presiden Ngô Đình Diệm untuk Vietnam Selatan menjadi target untuk kelompok Tentara Republik Vietnam yang tidak setuju dengan kebijakan terhadap krisis Buddha dan serangan Vietcong yang dilakukan oleh rezim tersebut. 
Kudeta ini dipimpin oleh Jendral Dương Văn Minh dan dimulai pada tanggal 1 November. Diệm ditangkap dan dieksekusi pada hari berikutnya dengan saudaranya dan adviser Ngô Đình Nhu.

</doc>
<doc id="1161179" url="?curid=1161179" title="Long March 4B">
Long March 4B

Long March 4B (Cina : 长征四号乙火箭), juga dikenal sebagai Chang Zheng 4B, CZ-4B dan LM-4B adalah roket pembawa orbital Cina. Diluncurkan dari Launch Complex 1 di Taiyuan Satellite Launch Centre, roket tersebut adalah roket 3-tahap, digunakan terutama untuk menempatkan satelit ke orbit rendah Bumi dan sinkron matahari. 
Roket ini pertama kali diluncurkan pada tanggal 10 Mei 1999, dengan satelit cuaca TA-1C, yang nantinya akan digunakan dalam uji coba rudal anti-satelit Cina 2007.

</doc>
<doc id="1161180" url="?curid=1161180" title="Long March 4C">
Long March 4C

Long March 4C, juga dikenal sebagai Chang Zheng 4C, CZ-4C dan LM-4C, dikenal sebelumnya Long March 4B-II, adalah roket pembawa orbital Cina. Roket ini diluncurkan dari Jiuquan dan Taiyuan Satellite Launch Centres, dan terdiri dari 3 tahap. Kendaraan Long March 4C telah digunakan untuk meluncurkan Yaogan-1, Satelit SAR Yaogan-3 dan Fengyun-3A satelit meteorologi orbit kutub. Pada tanggal 15 Desember 2009, sebuah Long March 4C digunakan untuk meluncurkan Yaogan 8. 
Karena masih ditunjuk sebagai Long March 4B-II pada saat penerbangan perdananya, peluncuran pertama sering keliru untuk Long March 4B. Long March 4C berasal dari Long March 4B, tetapi memiliki tahap atas restartable, dan fairing payload lebih besar.

</doc>
<doc id="1161186" url="?curid=1161186" title="Isao Kimura">
Isao Kimura

, adalah seorang aktor Jepang. Dia tampil dalam beberapa film yang disutradarai oleh Akira Kurosawa. Film yang pertama adalah "Stray Dog" (1949) sebagai Yusa si penjahat. Perannya yang mungkin paling terkenal adalah sebagai Katsuhiro, samurai termuda dalam film "Seven Samurai".
Dia meninggal karena kanker esofagus.

</doc>
<doc id="1161192" url="?curid=1161192" title="Frank Church">
Frank Church

Frank Forrester Church III (25 Juli 1924 – 7 April 1984) merupakan seorang pengacara dan politisi Amerika. Dia adalah anggota dari Partai Demokrat, sebagai Senator Amerika Serikat dari Idaho, dari 1957 sampai 1981.
Church merupakan kandidat gagal nominasi Demokrat saat pemilihan presidensial 1976, dikalahkan Jimmy Carter. Dia dikenal sebagai pimpinan Komite Church, yang menginvestigasi penyalahgunaan agen intelijen AS.

</doc>
<doc id="1161193" url="?curid=1161193" title="Yoshio Inaba">
Yoshio Inaba


</doc>
<doc id="1161194" url="?curid=1161194" title="Daisuke Katō">
Daisuke Katō

Karier.
Daisuke Katō dilahirkan di keluarga aktor dengan nama Tokunosuke Katō. Kakak laki-lakinya adalah aktor bernama Kunitarō Sawamura. Adik perempuannya adalah aktris bernama Sadako Sawamura. Ia bergabung dengan kelompok teater Zenshinza pada tahun 1933, dan tampil dalam sejumlah panggung sandiwara dan produksi film dengan nama panggung Enji Ichikawa, termasuk film "Humanity and Paper Balloons" karya Sadao Yamanaka dan "The 47 Ronin" karya Kenji Mizoguchi. Setelah berdinas sebagai tentara di New Guinea, ia kembali ke Jepang untuk bergabung dengan studio film Daiei Film, dan tampil dalam film sebagai Daisuke Katō. Selain tampil dalam berbagai film jidaigeki pascaperang, ia juga tampil dalam serial komedi "Company President" ("Shachō") dari studio Toho.
Buku yang ditulisnya mengenai pengalaman semasa perang, "Minami no shima ni yuki ga furu", diterbitkan pada tahun 1961. Buku tersebut diadaptasi NHK sebagai drama televisi dan sudah dua kali difilmkan.

</doc>
<doc id="1161199" url="?curid=1161199" title="Seiji Miyaguchi">
Seiji Miyaguchi


</doc>
<doc id="1161201" url="?curid=1161201" title="Le Van Ty">
Le Van Ty

Jenderal Lê Văn Tỵ (1903–1964) merupakan pimpinan staff Tentara Republik Vietnam pertama. Dia menjadi jenderal Tentara Nasional Vietnam untuk negara Vietnam, yang kemudian menjadi Republik Vietnam pada tahun 1955 setelah Perdana Menteri Ngô Đình Diệm menggulingkan Kaisar Bảo Đại dengan referendum curang.
Tỵ didiagnosis terkena serangan jantung pada tahun 1963. Dia terkena kanker pada tahun 1964. Dia mendapatkan penghargaan Ordo Nasional Vietnam.

</doc>
<doc id="1161202" url="?curid=1161202" title="Umkhonto we Sizwe">
Umkhonto we Sizwe

Umkhonto we Sizwe (disingkat MK, artinya "Tombak Bangsa") adalah sayap bersenjata Kongres Nasional Afrika (ANC) yang didirikan Nelson Mandela dan berperang melawan pemerintah Afrika Selatan. MK melancarkan serangan gerilya pertamanya terhadap instalasi-instalasi pemerintah pada tanggal 16 Desember 1961. MK kemudian dicap sebagai organisasi teroris oleh pemerintah Afrika Selatan dan Amerika Serikat dan dilarang berdiri.
Kantor pusatnya terletak di Rivonia, kota pinggiran Johannesburg. Pada 11 Juli 1963, 19 anggota ANC dan MK, termasuk Arthur Goldreich dan Walter Sisulu, ditangkap di Liliesleaf Farm, Rivonia (). Pertanian ini adalah milik Arthur Goldreich dan dibeli dengan dana dari Partai Komunis Afrika Selatan dan ANC, karena orang-orang yang tidak dianggap "Putih" tidak boleh memiliki properti semacam ini sesuai Group Areas Act. Penangkapan ini dilanjutkan dengan Pengadilan Rivonia, yaitu pengadilan terhadap sepuluh pemimpin ANC atas 221 aksi sabotase yang dirancang untuk "mengobarkan revolusi kekerasan". Wilton Mkwayi, kepala MK waktu itu, kabur saat sidang berlangsung.
MK menghentikan operasinya pada tanggal 1 Agustus 1990 menjelang akhir apartheid dan terintegrasi penuh dengan Pasukan Pertahanan Nasional Afrika Selatan tahun 1994.
Anggota ternama.
Selain pendiri Nelson Mandela, anggota-anggota MK yang terkenal meliputi:

</doc>
<doc id="1161207" url="?curid=1161207" title="Chinampa">
Chinampa

Chinampa ( ) merupakan metode pertanian Mesoamerika kuno dan berasal dari daerah danau Mesoamerika sebagai Texcoco dan Xochimilco. Pertanian ini menggunakan teknik Nahua dan khususnya oleh suku Aztec, memungkinkannya untuk mendapat hasil panen 1,5 kali lebih banyak daripada kebutuhan pangan kota Tenochtitlan, ibukota terbesar yang pernah ada.
Asal kata Nahuatl secara harfiah berarti "tempat pemagaran alang-alang" (chinámitl, pagar alang-alang; pan- tempat), yaitu semacam kebudayaan, kadang-kadang diterjemahkan sebagai "taman mengambang".
Deskripsi.
Chinampa membentuk jaringan kanal dan pulau buatan yang umumnya berpola persegi panjang, sekitar satu meter di atas permukaan air.
Saluran tersebut pertama kali dibor untuk memfasilitasi irigasi. Setelah itu, ditemukan bahwa pulau tersebut memiliki lumpur kaya nutrisi, diatur dengan jaringan batang tebu, jagung brangkasan, dan dedaunan. Pembibitan kemudian dilakukan dalam campuran lumpur dan daun, yang kemudian disimpan di pulau. Pohon juga ditanam untuk mengurangi erosi pulau oleh air.
Tanaman utamanya adalah jagung dan kacang-kacangan, tetapi kentang, avokad, tomat, jambu biji, bayam, paprika, dan bunga juga dibudidayakan dan banyak digunakan dalam upacara.
Cara ini memungkinkan untuk panen empat kali dalam setahun, dengan variasi tanaman yang kuantitas air dan lumpurnya berbeda.
Penutupan.
Penutupan Chinampa terjadi pada saat kedatangan para conquistador Spanyol pada abad ke-16 yang membawa metode baru dalam budidaya tanaman dan pemeliharaan hewan ternak, walau suku Aztec tak pernah melihat kuda dan sapi. Hal ini telah memfasilitasi transportasi dan perdagangan pangan yang lebih diperlukan di situs tersebut.
Sekarang metode budaya ini hampir menghilang. Beberapa plot telah dilestarikan dalam delegasi Xochimilco di Meksiko dan sekarang terdaftar di Daftar Warisan Dunia dari UNESCO.

</doc>
<doc id="1161212" url="?curid=1161212" title="Drakenstein Correctional Centre">
Drakenstein Correctional Centre

Drakenstein Correctional Centre (sebelumnya Penjara Victor Verster) adalah penjara berkeamanan rendah yang terletak antara Paarl dan Franschhoek, di pinggir jalan R301 5 km dari R45 Huguenot Road, di lembah Sungai Dwars, Western Cape, Afrika Selatan. Penjara ini terkenal karena Nelson Mandela pernah menghabiskan tiga tahun terakhir dari masa kurungan 27 tahunnya di sini karena memperjuangkan penghapusan Apartheid.
Pada tahun 1984 Mandela dipindahkan dari penjara berkeamanan maksimum di Pulau Robben, pulau kecil di Table Bay, ke Penjara Pollsmoor di Tokai, Cape Town. Dari sana, Mandela dipindahkan ke penjara Victor Verster pada tahun 1988 dan ia tinggal di sebuah rumah di dalam kompleks penjara. Victor Verster, sebuah penjara pertanian, sering dipakai sebagai batu loncatan untuk membebaskan tahanan politik berisiko rendah. Mandela menjalani tiga tahun penjara di Victor Verster sampai dibebaskan tanggal 11 Februari 1990. Pada hari pembebasannya, wartawan dari seluruh dunia berkumpul di pagar penjara dan membuat penjara ini semakin terkenal.
Ada satu patung Mandela tepat di luar gerbang penjara.

</doc>
<doc id="1161218" url="?curid=1161218" title="Iskandar Sitompul">
Iskandar Sitompul

Laksamana Muda TNI (Purn.) Iskandar Sitompul, "S.E." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1980 dari Korps Suplay. Selepas lulus dari AAL, ia segera ditugaskan sebagai Perwira TNI AL dengan pangkat Letnan Dua dan ditugaskan di KRI Jayawijaya sebagai Kepala Departemen Bantu pada tahun yang sama. Dia pernah menjabat sebagai Kepala Pusat Penerangan TNI dari tahun 2010 hingga 2014. Serta menjabat Deputi Bidang Koordinasi Pertahanan Negara Kemenko Polhukam RI sejak 21 Maret 2014 sampai 6 Februari 2015.

</doc>
<doc id="1161223" url="?curid=1161223" title="Christian Zebua">
Christian Zebua

Mayor Jenderal TNI (Purn.) "Drs." Christian Zebua, "M.M." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/643/IX/2014 tanggal 5 September 2014, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah dimutasi menjadi Staf Khusus KSAD.
Karier.
Jenderal Bintang dua ini lahir di Gunungsitoli, 24 Oktober 1957 dari pasangan Faogonasokhi Zebua (84) dan Yulia Zebua (78). Sebagai anak sulung dari tujuh bersaudara, Mayjen TNI Zebua telah terbiasa dengan kehidupan disiplin dan memiliki sifat mengayomi adik-adiknya. Sifat disiplin dan pantang menyerah yang ditanamkan oleh kedua orang tuanya inilah yang membuat ia memberanikan diri untuk mendaftarkan diri ke Akabri tahun 1976. Sifat disiplin dan saling menyayangi juga ia tanamkan kepada ketiga anaknya, dr. Andani Zebua, Maranatha Zebua, SE ( sedang mengambil S2 di UGM) dan Satria Zebua (sedang kuliah di Universitas Prasetya Mulia, Jakarta) hasil pernikahannya dengan Deli Asnawati Mendrofa (Ina Andani Zebua).
Kapabilitas mantan Kadispen TNI AD tahun 2008 ini untuk memimpin satuan Teritorial seperti Kodam XVII/Cenderawasih tidak diragukan lagi. Hal ini dapat kita lihat dari keberhasilannya saat bertugas di lingkungan satuan teritorial seperti Dandim di Langkat (Medan) tahun 1999, Danrem 171/PVT (Papua) tahun 2005 dan Danpusdikter di Cimahi tahun 2007. Dalam setiap penugasannya ia lebih mengedepankan tindakan persuasif daripada represif. Namun, tindakan represif juga akan ia lakukan sebagai pilihan terakhir untuk menghindari jatuhnya korban yang lebih banyak atau kepada pihak-pihak yang menggunakan kekerasan/bersenjata untuk menyakiti rakyat atau merongrong keutuhan NKRI.
Saat ini sebagai Pangdam XVII/Cenderawasih,Mayjen TNI Christian menggunakan metode pendekatan agama, budaya dan kesetaraan dalam menghadapi permasalah yang ada di wilayah tugasnya. Ketiga pendekatan ini sangat bernilai positif dan berhasil membangun kepercayaan masyarakat Papua terhadap TNI. Komunikasi yang dibangun antara Pangdam dengan para tokoh agama dan tokoh masyarakat di Papua berjalan harmonis dan efektif. Sebagai umat nasrani yang taat, Pangdam secara rutin melaksanakan safari Ibadah bersama di gereja-gereja di wilayah Papua seraya merangkul seluruh masyarakat Papua untuk bersama-sama membangun Papua ke arah yang lebih baik.
Mayjen TNI Christian yang pernah menjabat sebagai Waaslog KASAD tahun 2010 ini juga memerintahkan prajurit XVII/Cenderawasih yang bertugas di daerah terpencil dan pulau terluar untuk menjadi guru bagi masyarakat sekitar. Hal ini ia lakukan untuk membantu tugas Pemda dalam rangka peningkatan kualitas pendidikan di Papua. Ia juga meluncurkan program pendampingan dan penyuluhan oleh prajurit Kodam XVII/Cenderawasih kepada masyarakat setempat di bidang pertanian, perkebunan dan peternakan di wilayah tugas mereka masing-masing. Seluruh program yang ia canangkan adalah bagian dari upaya ia untuk membantu peningkatan kesejahteraan masyarakat Papua dengan tetap mengutamakan tugas pokok ia di bidang pertahanan dan keamanan.
Namun, di atas semua itu, hal penting lainnya dalam melaksanakan tugasnya di Papua yang bagi ia tidak boleh dilupakan adalah peningkatan keimanan dan ketakwaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa. Pembentukan pribadi yang intelek dan berintegritas serta memiliki dasar agama yang kuat adalah hal yang harus dilakukan agar menghasilkan generasi muda Papua yang berkualitas untuk membangun Papua agar sejajar dengan daerah lainnya.
“Pemimpin itu tidak hanya memiliki intelektual, tetapi juga hati nurani. Artinya, ia takwa, sederhana, tidak arogan, merakyat, atau merasakan penderitaan orang lain. Kalau pemimpin tidak punya hati nurani, maka tidak ada gunanya,” tegas ia dalam suatu kesempatan.

</doc>
<doc id="1161224" url="?curid=1161224" title="Furor Teutonicus">
Furor Teutonicus

Furor Teutonicus atau Kehebohan Teutonicus ("Teutonic Fury") adalah ungkapan Latin yang mengacu pada keganasan, pepatah dari Teutonik, atau lebih umum suku-suku Jermanik selama periode Kekaisaran Romawi.
Penggunaan pertama kali istilah ini dikaitkan dengan penyair Marcus Annaeus Lucanus, lebih dikenal dengan nama Lucan dalam bukunya Bellum Civile / Pharsalia (Lucan). Lucan menggunakan istilah ini untuk menggambarkan apa yang dia yakini sebagai karakteristik suku Jermanik dari Teuton: amukan sinting gila dan tidak terima kasih dalam pertempuran.
Teutonic bertemu tentara dari Kekaisaran Romawi di bagian timur Pegunungan Alpen dengan tahun 113. Bangsa Romawi di bawah komando Konsul Papirius Carbo dan mencoba untuk menjebak Teutonik, tetapi mereka meremehkan potensi militer mereka dan kalah di Pertempuran Noreia. Konflik lainnya, Pertempuran Jeruk di 105, misalnya, telah diselesaikan pada kekalahan dari Roma. Ini adalah titik awal dari ketakutan besar invasi Teutonik, meskipun di belakang, ketakutan ini muncul dibenarkan karena Teuton tidak punya alasan untuk menduduki Roma.
Teuton dikalahkan oleh Gayus Marius tahun 102, tetapi suku-suku Jermanik lainnya tetap menjadi perhatian bagi Kekaisaran Romawi, sampai kehancuran oleh penaklukan Jerman dan tentara bayaran di bawah invasi besar.

</doc>
<doc id="1161227" url="?curid=1161227" title="Masjid Raya Al Akbar Sorong">
Masjid Raya Al Akbar Sorong

Masjid Raya Al Akbar adalah sebuah masjid yang berada di kota Sorong Provinsi Papua Barat. Masjid ini terletak di tengah kota yang beralamat tepat di Jalan Ahmad Yani No 40 kota Sorong. Di komplek masjid ini juga terdapat ruang pertemuan yang bernama Al Akbar Convetion Center. Masjid ini merupakan masjid terbesar di Sorong dan selalu dipadati oleh jamaah Islam.
Bangunan masjid ini terdiri dari dua lantai yang dominan bercat warna putih dan hijau. Bentuk kubah di masjid ini sangat khas karena berbentuk kubah yang berlekuk lima. Masjid ini mempunyai dua menara di samping kiri kanannya untuk menambah nuansa masjid pada umumnya. 

</doc>
<doc id="1161231" url="?curid=1161231" title="Kemeja Madiba">
Kemeja Madiba

Kemeja Madiba atau Madiba shirt adalah kemeja sutera batik yang biasanya bermotif cerah dan berwarna. Istilah tersebut sering dipakai untuk menyebut kemeja batik di Afrika Selatan karena dipopulerkan oleh mantan presiden Afrika Selatan, Nelson Mandela. Nama model kemeja ini diambil dari nama klan Mandela, "Madiba", gelar kehormatan yang diadopsi oleh semua anggota klannya.
Kemeja Madiba dirancang oleh Desré Buirski. Kemeja ini pertama kali dikenakan oleh presiden terpilih ini saat latihan pembukaan Parlemen Afrika Selatan pertama yang terpilih secara demokratis pada bulan Mei 1994. Mandela sejak itu sering mengenakan kemeja bergaya batik.

</doc>
<doc id="1161243" url="?curid=1161243" title="Utsukushii Inazuma">
Utsukushii Inazuma

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis kira-kira 6 bulan setelah singel ke-11 "Choco no Dorei". Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Edisi Teater. Edisi terbatas cetakan pertama berisi selembar kupon yang dapat ditukar dengan tiket acara bersalaman seluruh Jepang, ditambah selembar foto orisinal dari 16 jenis foto yang ada. Keempat tipe singel berisi lagu sisi B yang dibawakan oleh tim baru SKE48 formasi 13 April 2013.
Lagu utama "Utsukushii Inazuma" pertama kali dibawakan di hadapan umum pada konser "AKB48 Super Festival: Nissan Stadium Chitche! Chitchakunaishi!" di Stadion Nissan, Yokohama, 8 Juni 2013.
Daftar lagu.
Tipe A.
Gambar sampul depan: Masana Oya, Sayaka Niidoi, Jurina Matsui, Manatsu Mukaida, Miki Yakata
Bonus:
Tipe B.
Gambar sampul depan: Anna Oshida, Mina Oba, Airi Furukawa, Nao Furuhata, Rena Matsui
Bonus:
Tipe C.
Gambar sampul depan: Yuria Kizaki, Akari Suda, Akane Takayanagi, Yukiko Kinoshita, Kanon Kimoto, Nanako Suga
Bonus:
Edisi Teater.
Gambar sampul depan: 16 anggota "senbatsu" "Utsukushii Inazuma"
Bonus:

</doc>
<doc id="1161245" url="?curid=1161245" title="Long March 3">
Long March 3

Long March 3 (Cina : 长征三号火箭), juga dikenal sebagai Changzheng 3, CZ-3 dan LM-3, adalah roket pembawa orbital Cina. Roket ini diluncurkan dari Launch Complex 1 di Xichang Satellite Launch Centre. Roket tersebut adalah roket 3-tahap, dan sebagian besar digunakan untuk menempatkan satelit komunikasi kelas DFH-2 ke orbit transfer geosynchronous. 
Roket itu merupakan roket pelengkap dan kemudian digantikan oleh roket yang lebih kuat Long March 3A, yang memiliki tahap ketiga yang ditingkatkan kemampuannya.

</doc>
<doc id="1161250" url="?curid=1161250" title="Long March 1">
Long March 1

Long March 1 (长征一号), juga dikenal sebagai Changzheng-1 (CZ-1), adalah anggota pertama Long March 1 (roket family) China.
Studi Long March 1 mulai tahun 1965. 
Penerbangan kedua Long March 1 itu mengirim satelit Cina pertama Dong Fang Hong 1 ke ruang angkasa pada tanggal 24 April 1970. Dia membuat hanya tiga penerbangan sampai dengan 3 Maret 1971, ketika ia pensiun.

</doc>
<doc id="1161255" url="?curid=1161255" title="Śrāmaṇera">
Śrāmaṇera

Śrāmaṇera (Sanskrit; Pali: "sāmaṇera"; ; "shin thamanei", , ) merupakan seorang calon bhikkhu dalam konteks Buddhis. Sementara itu, calon Bhikkhuni disebut Śrāmaṇerī"' (Sanskrit; Pali: "sāmaṇerī").
Etimologi.
Arti literal dari "śrāmaṇera" adalah ""śramaṇa" kecil" yang artinya pertapa kecil, pengartian "kecil" merujuk baik itu anak pria ataupun anak wanita.
Sramanera atau Sramanerika adalah sebutan untuk siswa atau siswi Buddhis yang berkomitemen untuk menjalankan penahbisan yang lebih rendah untuk mengamati sepuluh sila ("attasila"). Siswa-siswi ini kebanyakan adalah anak-anak dengan usia minimum tujuh tahun, berdasarkan usia Rahula (putra Buddha) yaitu Samanera pertama yang memasuki Sangha.
Ikhtisar.
Dalam aturan monastik Vinaya, seorang yang berumur dibawah 20 tahun tidak boleh ditahbiskan sebagai seorang bhikṣu, namun boleh ditahbiskan sebagai seorang śrāmaṇera. Panggilan perempuan yang menjadi śrāmaṇera adalah "śrāmaṇerī". Śrāmaṇera dan śrāmaṇerī menjalankan Dasa Sila sebagai aturan tingkah lakunya, dan menjalani kehidupan relijius Buddhist.
Penahbisan berbeda antara śrāmaṇera dan śrāmaṇerī.
Transisi untuk penahbisan penuh.
Setelah berusia 20 tahun atau lebih, seorang samanera bisa dipertimbangkan untuk ditahbiskan sebagai seorang Bhikkhu atau Bhikkhuni (Pāḷi: Upasampada). Beberapa vihara mewajibkan seseorang yang ingin ditahbiskan sebagai bhikkhu harus menjadi samanera untuk beberapa waktu, sebagai persiapan dan penyesuaian.

</doc>
<doc id="1161258" url="?curid=1161258" title="Long March 2E">
Long March 2E

Long March 2E, juga dikenal sebagai Chang Zheng 2E, CZ-2E dan LM-2E, adalah roket pembawa orbital Cina. Dirancang untuk meluncurkan satelit komunikasi komersial, Long March 2E sudah pensiun dalam mendukung Long March 3B, setelah dua kegagalan peluncuran. Diluncurkan dari complex 2 di Xichang Satellite Launch Centre, roket itu adalah roket pembawa tiga tahap. 
Long March 2E melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 16 Juli 1990, dan sudah pensiun pada tanggal 28 Desember 1995. Roket ini membentuk dasar dari Long March 2F, digunakan untuk meluncurkan misi berawak Shenzhou. Booster roket juga telah kembali pada Long March 3B dan Long March 3C.

</doc>
<doc id="1161259" url="?curid=1161259" title="Long March 2D">
Long March 2D

Long March 2D (Cina : 长征二号丁火箭), juga dikenal sebagai Chang Zheng 2D, CZ-2D dan LM-2D, adalah roket pembawa orbital Cina. Roket ini adalah roket pembawa 2-tahap terutama digunakan untuk meluncurkan satelit LEO dan SSO. Hal ini terutama diluncurkan dari wilayah 2B dan 2S di Jiuquan Satellite Launch Center tetapi dapat diluncurkan dari pusat peluncuran satelit lainnya di China. Long March 2D melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 9 Agustus 1992. 
Roket ini paling sering digunakan untuk meluncurkan satelit pengintaian FSW-2 dan 3. Perancang umum Long March 2D adalah Mr. Ma Jia (马佳). Roket ini adalah bagian dari keluarga roket Long March 2.

</doc>
<doc id="1161262" url="?curid=1161262" title="Long March 2C">
Long March 2C

Long March 2C (LM-2C), atau Chang Zheng 2C (CZ-2C) seperti dalam bahasa Cina pinyin adalah anggota dari keluarga roket Long March 2, sebuah sistem peluncuran sekali pakai dioperasikan oleh Republik Rakyat Tiongkok. Kendaraan ini dikembangkan oleh China Academy of Launch Vehicle Technology, dan peluncuran pertama terjadi pada tanggal 26 November 1975. 
Roket ini adalah roket kendaraan peluncur dua tahap dengan propelan storable, terdiri dari Nitrogen Tetroxide dan Unsymmetrical Dimethyl Hydrazine. Mulai dari peluncuran pertamanya, Long March 2C memiliki 34 peluncuran sukses berturut-turut sampai kegagalan pertama pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1161265" url="?curid=1161265" title="Koisuru Fortune Cookie">
Koisuru Fortune Cookie

Pada singel ""Koisuru Fortune Cookie"" versi JKT48, Haruka Nakagawa menempati posisi sentral, sekaligus untuk pertama kalinya posisi sentral lagu utama dipercayakan kepadanya dalam sejarah grup AKB48.
Sejarah rilis.
Penyanyi lagu utama "Koisuru Fortune Cookie" versi AKB48 adalah anggota AKB48 dan grup saudarinya yang memperoleh suara terbanyak urutan pertama hingga ke-16 pada Pemilihan Umum Singel ke-32 tahun 2013. Posisi sentral lagu versi AKB48 ditempati oleh Rino Sashihara yang menjadi pemenang pemilu. Lagu-lagu sisi B dibawakan oleh unit Under Girls, Next Girls, dan Future Girls yang beranggotakan peserta dengan perolehan suara terbanyak ke-17 hingga ke-64.
Lagu "Koisuru Fortune Cookie" berirama disko tahun 1980-an.
pertama kali dibawakan AKB48 di hadapan publik pada acara musik musim panas "Ongaku no Hi" di TBS, 29 Juni 2013.
Sebagai singel AKB48, singel ini dirilis dalam empat jenis: Tipe A, Tipe K, Tipe B, dan Tipe Teater, masing-masing memiliki gambar sampul yang berbeda. Gambar sampul singel versi AKB48 adalah karya fotografer kelahiran Singapura Leslie Kee. Sampul singel berupa foto anggota AKB48 berhiaskan ikon-ikon khas Fukuoka/Hakata (Kyushu). Tipe A dihiasi gambar mentaiko, Menara Pelabuhan Hakata, dan balon-balon udara Saga International Balloon Fiesta. Tipe K dihiasi gambar stroberi Amao, balon iklan dengan tulisan Sashihara Quality, Jembatan Kanmonkyo. Tipe B dihiasi gambar topi penari Hakata Dontaku, tonkotsu ramen, dan Menara Fukuoka.
Pada 21 Agustus 2013, Konami mulai menyediakan permainan menari "Koisuru Fortune Cookie" pada mesin arkade Dance Evolution Arcade.
Video musik AKB48.
Konsep video musik "Koisuru Fortune Cookie" adalah "semua orang menari". Video musik ini diramaikan oleh kira-kira 4.000 orang figuran yang menari pada sebuah pawai besar. Ikut sertanya figuran dalam jumlah sebanyak ini merupakan rekor figuran terbesar yang pernah ikut serta dalam video musik grup AKB48. Pengambilan gambar video musik ini berlangsung selama tiga hari, antara lain di Pasar Yanagibashi Rengō, Sekolah Menengah Atas Higashi Fukuoka, Universitas Fukuoka Jo Gakuin, dan Taman Kanak Kanak Kusunoki yang semuanya berada di dalam kota Fukuoka.
Adegan pawai diambil di jalan-jalan sekitar Teater HKT48 dan Fukuoka Yafuoku! Dome, Fukuoka, 22 Juni 2013. Sejumlah 3.800 figuran berpawai dan menari di jalan sekitar Fukuoka Dome yang ditutup sementara untuk pengambilan gambar. Adegan pawai melibatkan para penari, DJ, marching band, dan yuruchara dari wilayah Kyushu. Pegulat yang menari dengan latar belakang ring adalah mantan pegulat profesional Kenta Kobashi.
Pengambilan gambar juga dilakukan di aula olahraga Universitas Fukuoka Jo Gakuin dengan dibantu oleh hampir 500 orang figuran. Sebelum pengambilan gambar berlangsung, AKB48 membuka kesempatan kepada masyarakat umum di Jepang ramai untuk menjadi figuran. Persyaratannya mampu berada di Fukuoka pada hari pengambilan gambar.
Koreografer video musik ini adalah Papaya Suzuki. Menurutnya, koreografi video musik ini "tidak cepat, santai saja, tidak memakai tenaga." Pada bagian refrain, dua telapak tangan yang disatukan melambangkan jantung yang berdebar-debar.
Kurang dari lima hari sejak dipasang di YouTube, video musik "Koisuru Fortune Cookie" Staff Ver. yang dibawakan oleh staf grup AKB48 sudah tercatat lebih dari 1 juta kali pemutaran. Hingga 4 Agustus 2013, video musik versi staf tersebut sudah diputar lebih dari 2 juta kali.
Prestasi tangga lagu di Jepang.
Lagu "Koisuru Fortune Cookie" dari AKB48 mulai dijual sebagai lagu unduhan di iTunes Store pada 14 Agustus 2013, seminggu sebelum tanggal dirilisnya singel ini. Pada hari pertama dirilis di iTunes Store, lagu ini langsung menduduki urutan nomor satu.
Sehari sebelum singel ini dirilis, singel "Koisuru Fortune Cookie" sudah terjual sebanyak 1.096.000 kopi dan menduduki urutan nomor satu tangga singel Oricon edisi 20 Agustus 2013. Singel ini sekaligus menjadi singel terlaris ketiga dari AKB48 setelah "Manatsu no Sounds Good!" dan "Sayonara Crawl" berdasarkan perhitungan total penjualan hari pertama. Hanya pada hari pertama penjualannya, singel ini sudah mencapai status "million seller" (terjual lebih dari satu juta kopi). "Koisuru Fortune Cookie" adalah singel kedua AKB48 yang berturut-turut mencapai status "million seller" setelah "Sayonara Crawl", atau singel ke-5 AKB48 yang mencapai status "million seller" pada hari pertama penjualannya. Keempat singel sebelumnya yang mencapai status "million seller" pada hari pertama penjualannya adalah "Flying Get", "Kaze wa Fuiteiru", "Manatsu no Sounds Good!", dan "Sayonara Crawl".
Daftar lagu versi AKB48.
Tipe A.
Bonus:
Tipe K.
Bonus:
Tipe B.
Bonus
Tipe Teater.
Bonus
Anggota senbatsu AKB48.
Angka dalam tanda kurung berarti urutan perolehan suara dalam pemilihan umum AKB48 tahun 2013.
"Ai no Imi o Kangaetemita".
Dibawakan oleh Under Girls
Posisi sentral: Aya Shibata
"Kondo Koso Ecstasy".
Dibawakan oleh Next Girls
Posisi sentral: Amina Sato
"Suitei Marmalade".
Dibawakan oleh Future Girls
Posisi sentral: Shu Yabushita
"Namida no Sei Janai".
Posisi sentral: Mariko Shinoda
"Saigo no Door".
Posisi sentral: Tomomi Itano

</doc>
<doc id="1161272" url="?curid=1161272" title="Long March (keluarga roket)">
Long March (keluarga roket)

Roket Long March (Cina disederhanakan : 长征系列运载火箭; tradisional Cina : 長征系列運載火箭, pinyin : Changzheng xìliè yùnzài huǒjiàn) atau Roket Changzheng karena dalam bahasa Tionghoa pinyin adalah setiap roket dalam keluarga sistem peluncuran sekali pakai yang dioperasikan oleh Republik Rakyat Tiongkok. Pengembangan dan desain berada di bawah naungan China Academy of Launch Vehicle Technology. 
Dalam bahasa Inggris, roket-roket yang disingkat LM-untuk ekspor dan CZ-di China, sebagai "Chang Zheng" berarti "Long March" dalam bahasa Tionghoa pinyin. Roket-roket yang dinamai Long March dari sejarah komunis China.

</doc>
<doc id="1161277" url="?curid=1161277" title="Lovefoxxx">
Lovefoxxx

Luísa Hanae Matsushita () adalah seorang musisi beraliran Indie Rock dan Electropop asal Brasil.
Biografi.
Lovefoxxx lahir di Campinas dari darah Brasil, Jerman, dan Jepang. Pada umur 16 tahun, dia sempat menjadi illustrator dan desainer, namun pelahan-lahan profesinya ini dia tinggalkan setelah dia mulai dengan sangat serius menekuni dunia tarik suara. Inspirasinya ini timbul dari motivasi dari sang ayah dan dia pun terus berkiprah di blantika musik Brasil sampai saat ini, sampai-sampai dia harus benar-benar tinggalkan profesi di masa mudanya sebagai desainer.
Pada Mei 2008, dia menjadi "cover" di sampul majalah Vogue.
Pada 2010, dia bekerjasama dengan DJ asal Perancis Kavinsky dan grup musik "Underground" asal Jepang 80kidz untuk meluncurkan singel terbaru mereka, Nightcall dan Boy Manja. Nightcall menjadi soundtrack film Drive. Dia pun bekerjasama dengan musisi Steve Aoki pada album Wonderland keluaran tahun 2011. Dia pun ikut tampil sebagai pengisi suara dan sekaligus di video klip untuk lagu "Heartbreaker" pada awal 2012.
Kehidupan pribadi.
Pada 2006, dia masuk dalam daftar 10 musisi tebaik versi NME. Pada 2007, dia masuk 3 besar dan hanya kalah atas Jamie Reynolds dan Frank Carter.
Lovefoxxx sama sekali tidak memiliki akun Myspace dan Twitter serta Blogspot.

</doc>
<doc id="1161278" url="?curid=1161278" title="Pierre Coffin">
Pierre Coffin

Pierre-Louis Padang Coffin adalah animator dan sutradara Perancis. Ia lahir tanggal 1 November 1967 dari pasangan Yves Coffin, seorang diplomat Perancis, dan Nh. Dini, penulis ternama asal Indonesia. Ia bersekolah di Gobelins di Paris dan mengawali kariernya di Amblimation, studio animasi 2D di London. Di sana ia mengerjakan "We're Back! A Dinosaur's Story" besutan Steven Spielberg. Ia kemudian menjadi animator lepas di studio CGI Perancis Ex Machina sebagai animator, pengawas animasi, dan sutradara. Setelah itu, ia dan Chris Renaud berkolaborasi dengan Passion Pictures Paris dan Mac Guff dalam proyek film fitur animasi CGI "Despicable Me" (2010) pesanan Universal. Ia juga mengisi suara untuk beberapa tokoh figuran. Pierre Coffin juga membuat animasi berjudul Pings (film animasi penguin yang dilukai atau dibunuh).
Pada tahun 2013, Coffin dan Renaud menjadi sutradara "Despicable Me 2". Ia dan Kyle Balda akan menyutradarai film pecahan "Despicable Me", "Minions" (2014).

</doc>
<doc id="1161286" url="?curid=1161286" title="Ranu Klindungan, Grati, Pasuruan">
Ranu Klindungan, Grati, Pasuruan

Ranu Klindungan adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Wilayah Desa Ranu Klindungan secara ekologis merupakan daerah dataran sedang yang mempunyai luas wilayah 103.813 ha, yang terdiri dari tanah sawah seluas 54 ha, tanah pekarangan seluas 25 ha, lain-lain (hutan, sungai, kuburan, jalan) seluas 24.813 ha, dengan ketinggian 16 m di atas permukaan laut.
Pembagian administratif.
Desa Ranu Klindungan terbagi atas 5 dusun, 5 rukun warga, dan 23 rukun tetangga.
Pendidikan.
Sarana pendidikan yang terdapat di desa ini adalah 1 lembaga playgroup (El Mawaddah), 3 TK/RA (TK DWP 03 Ranu Klindungan, TK DWP Lolit Sapo, dan RA El Mawaddah), 2 SD (SDN Ranu Klindungan I dan II), 1 Madrasah Diniyyah (Madin Darul Ulum), 2 SLTP (SMP Negeri 2 Grati dan MTs MMP Darul Ulum), 1 SLTA (SMK Kartika), dan 9 TPQ.
Lembaga pemerintahan.
Lembaga pemerintahan yang ada di ada Desa Ranu Klindungan adalah Puskesmas Grati, Kepolisian Sektor Grati, UPTD Pendidikan Kecamatan Grati, dan Loka Penelitian Sapi Potong.
Transportasi.
Di desa inilah, Stasiun Grati berada.

</doc>
<doc id="1161288" url="?curid=1161288" title="Tran Van Don">
Tran Van Don

Trần Văn Đôn (lahir 1917, Bordeaux, Perancis) merupakan seorang jenderal di Tentara Republik Vietnam, dan salah satu figur dari kudeta yang menggulingkan Ngô Đình Diệm dari jabatannya sebagai presiden Vietnam Selatan.
Kiprah politik.
Pada tahun 1965, Đôn terpilih dan diangkat menjadi Senat pada tahun 1967 setelah mendapatkan peringkat teratas dalam pemilihan. Selanjutnya ia diangkat menjadi menteri pertahanan, pada tanggal 29 April 1975, mengusir Amerika Serikat satu hari sebelum jatuhnya Saigon.

</doc>
<doc id="1161290" url="?curid=1161290" title="S&amp;P/ASX 20">
S&amp;P/ASX 20

Indeks S&P/ASX 20 adalah sebuah indeks pasar saham yang perdagangan pada Bursa Efek Australia dari Standard & Poor's. Indeks S&P/ASX 20 terdiri dari 20 perusahaan Australia terbesar yang berdasarkan kapitalisasi pasar. Indeks saham ini adalah bagian dari S&P Global 1200. Semua 20 perusahaan juga menampilkan dalam indeks S&P/ASX 50 pada September 2007.

</doc>
<doc id="1161294" url="?curid=1161294" title="Kerajaan Klungkung">
Kerajaan Klungkung

Kerajaan Klungkung adalah suatu kerajaan yang didirikan pada abad ke-17 di Pulau Bali bagian tenggara. Kerajaan ini juga menguasai pulau-pulau di lepas pantai Selat Badung yaitu Nusa Ceningan, Nusa Lembongan, dan Nusa Penida. Setelah kemerdekaan Republik Indonesia, Kerajaan Klungkung berstatus sebagai Daerah Tingkat II Klungkung.
Berdirinya Kerajaan Klungkung.
Kerajaan Klungkung berdiri bersamaan dengan dibangunnya Puri Agung Klungkung di Semarapura pada tahun 1686 dan diakhiri dengan Puputan Klungkung tahun 1908 sebagai kerajaan terakhir di Bali yang melakukan perlawanan dengan cara puputan dalam mempertahankan eksistensinya sebagai kerajaan yang merdeka terhadap meluasnya praktik politik kolonial Belanda di Nusantara.
Sistem Sosial.
Sebagai sebuah kerajaan secara struktur tampak unsur-unsur yang saling mengait di dalamnya. Hubungan antara kepemimpinan raja, Dewa Agung sebagai penjelmaan Wisnu ("gusti") dengan rakyat ("kaula") atau bagawanta dengan raja dan rakyatnya "sisya". Stratifikasi sosial yang dipengaruhi oleh Hinduisme dengan pembagian yang mirip dengan kasta-kasta di India. Tradisi-tradisi kerajaan seperti: tawan karang, mesatia, penobatan raja, hubungan dengan kerajaan-kerajaan lainnya, kerja sama antara kerajaan-kerajaan Bali dalam menghadapi musuh dari luar, hubungan kerajaan Klungkung dengan pemerintah Hindia Belanda. Tradisi-tradisi Majapahit seperti pusaka-pusaka keraton seperti keris dan tombak, asal usul keturunan raja bersal dari Majapahit.
Masyarakat kerajaan di Klungkung memperlihatkan ciri masyarakat yang bertingkat-tingkat sesuai dengan golongan yang ada. Dalam situasi sosio-kultural seperti inilah kelompok elite yang memimpin tumbuh dan dibesarkan serta berpengaruh di masyarakat. Pengaruh yang sangat kuat tampak jelas dalam peran yang dimainkan oleh elite politik dan religius senantiasa bisa dikembalikan pada golongan brahmana. Raja-raja yang memerintah sampai raja terakhir yaitu Dewa Agung Jambe dengan para kerabatnya yang memegang kekuasaan disatu pihak dan Bagawanta dipihak lain memiliki posisi sentral dalam pemerintahan di Klungkung, posisi sentral kelompok pemimpin ini diperkuat lagi dengan adanya bentuk-bentuk kepercayaan yang bersifat magis.
Kepercayaan terhadap kekuatan magis dan kitos tentang tokoh pemimpin terutama sangat menonjol sekitar pribadi raja, Dewa Agung, yang dianggap sebagai penjelmaan Wisnu. Benda-benda pusaka seperti keris, tombak dan meriam I Seliksik memegang peranan penting dalam menamhbah kewibawaan raja yang memerintah.
Kemunduran Kerajaan.
Belanda mulai mengurangi kedaulatan Kerajaan Klungkung dan ingin memasukkan ke dalam wilayah Hindia Belanda, seperti pada tanggal 24 Mei 1843 diadakan perjanjian penghapusan tradisi tawan karang Kerajaan Klungkung. Perjanjian ini telah menimbulkan rasa tidak senang dikalangan pejabat kerajaan. Ditambah dengan sebab-sebab lainnya seperti perampasan dua buah kapal yang kandas di Bandar Batulahak (Kusamba). Keterlibatan laskar Klungkung dalam perang antara Buleleng dengan Militer Belanda di Jagaraga tahun 1848-1849 mempertajam permusuhan antara pihak Belanda dengan pihak Kerajaan Klungkung. Permusuhan dan rasa tidak puas Dewa Agung Istri Balemas memuncak, dan akhirnya meletus menjadi perang terbuka yaitu Perang Kusamba tahun 1849. Pada perang itulah Jenderal Michiels tewas sebagai pimpinan ekspedisi militer Belanda.
Yang menarik dari peristiwa perang Kusamba menurut sumber penulis Belanda ialah munculnya tokoh wanita yaitu Dewa Agung Istri Balemas sebagai seorang sebagai seorang wanita yang sangat benci dan menentang intervensi Belanda dan ia dianggap pemimpin golongan yang senantiasa menggagalkan perjanjian perdamaian dengan pihak Belanda.
Diawal Abad ke-20 disodorkan lagi perjanjian tentang Tapal Batas antara Kerajaan Gianyar dengan Kerajaan Klungkung, tepatnya pada tanggal 7 Oktober 1902. Setelah penandatanganan perjanjian Tapal Batas timbul perselisihan antara Kerajaan Klungkung dengan "Gubernemen" mengenai Daerah Abeansemal, Vasal Kerajaan Klungkung yang berada di daerah Kerajaan Gianyar. Dukungan raja Klungkung dilakukan semasa meletusnya perang Puputan di Kerajaan Badung tahun 1906.
Perjanjian tanggal 17 Oktober 1906 tentang kedaulatan "Gubernemen" atas Kerajaan Klungkung telah menurunkan status kenegaraan dan politik Kerajaan Klungkung sebagai "sesuhunan" raja-raja Bali. Hal ini memperkuat sikap menentang Dewa Agung Jambe II dan kalangan pembesar kerajaan yang memuncak pada perlawanan Puputan Klungkung tahun 1908, yang menyebabkan kehancuran kerajaan dengan terbunuhnya raja Dewa Agung Jambe II beserta banyak pengikutnya.
Pada 25 Juli 1929, pemerintah Hindia Belanda merestorasi kepemimpinan Kerajaan Klungkung dengan mengangkat Dewa Agung Oka Geg sebagai "Regent". Selanjutnya setelah kemerdekaan Republik Indonesia, Klungkung hanya berstatus sebagai sebuah kabupaten di dalam pemerintahan Provinsi Bali.

</doc>
<doc id="1161295" url="?curid=1161295" title="Gratitunon, Grati, Pasuruan">
Gratitunon, Grati, Pasuruan

Gratitunon adalah ibukota kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat aktivitas penambangan pasir dan batu.

</doc>
<doc id="1161296" url="?curid=1161296" title="Cukur Gondang, Grati, Pasuruan">
Cukur Gondang, Grati, Pasuruan

Cukur Gondang adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161298" url="?curid=1161298" title="Plososari, Grati, Pasuruan">
Plososari, Grati, Pasuruan

Plososari adalah desa paling tenggara di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161304" url="?curid=1161304" title="Kedawung Kulon, Grati, Pasuruan">
Kedawung Kulon, Grati, Pasuruan

Kedawung Kulon adalah desa paling barat di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Pada bulan Januari 2011, terjadi banjir kiriman akibat meluapnya Kali Rejoso yang melanda desa ini.

</doc>
<doc id="1161305" url="?curid=1161305" title="Kedawung Wetan, Grati, Pasuruan">
Kedawung Wetan, Grati, Pasuruan

Kedawung Wetan adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Pada bulan Januari 2011, terjadi banjir kiriman akibat meluapnya Kali Rejoso yang melanda desa ini.

</doc>
<doc id="1161306" url="?curid=1161306" title="Kalipang, Grati, Pasuruan">
Kalipang, Grati, Pasuruan

Kalipang adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat pertambangan pasir dan batu yang dikelola oleh PT. Dua Jaya.
Desa kalipang berbatasan langsung dengan Desa Triwung dan Desa Rebalas di sebelah barat.

</doc>
<doc id="1161307" url="?curid=1161307" title="Sumber Dawesari, Grati, Pasuruan">
Sumber Dawesari, Grati, Pasuruan

Sumber Dawesari adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161308" url="?curid=1161308" title="Kambingan Rejo, Grati, Pasuruan">
Kambingan Rejo, Grati, Pasuruan

Kambingan Rejo adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161311" url="?curid=1161311" title="Karang Kliwon, Grati, Pasuruan">
Karang Kliwon, Grati, Pasuruan

Karang Kliwon adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161312" url="?curid=1161312" title="Karanglo, Grati, Pasuruan">
Karanglo, Grati, Pasuruan

Karanglo adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161313" url="?curid=1161313" title="Kebonrejo, Grati, Pasuruan">
Kebonrejo, Grati, Pasuruan

Kebonrejo adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161314" url="?curid=1161314" title="Apakah Kau Melihat Mentari Senja?">
Apakah Kau Melihat Mentari Senja?

"Yuuhi wo Miteiruka? (Apakah Kau Melihat Mentari Senja?)" adalah singel kedua dari grup idola JKT48 yang dirilis oleh Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Sony Music Entertainment Indonesia pada 3 Juli 2013 (pada acara konser terakhir "Perkenalkan Nama Kami JKT48") yang didaur ulang dari single ke-6 AKB48. Singel ini menampilkan anggota terpilih dari Tim J dan Tim KIII yang baru dibentuk. Singel ini dirilis dalam dua versi: versi reguler (CD+DVD) dan versi teater (hanya CD). Versi reguler berisi 4 buah lagu, dan versi teater berisi 3 buah lagu. Bonus pembelian singel ini berupa selembar tiket bersalaman individual (penggemar dapat bersalaman dengan personel JKT48 pilihan), dan satu lembar "playing card" yang dimasukkan secara acak. Singel versi teater diedarkan secara terbatas, dan hanya dijual di Teater JKT48.
Daftar lagu.
Singel ini dirilis dalam dua versi: Edisi Reguler (CD+DVD) dan Edisi Teater (hanya CD).
Anggota.
Berikut adalah lagu-lagu dalam singel "Apakah Kau Melihat Mentari Senja" beserta anggota pilihan yang menyanyikan lagu tersebut:

</doc>
<doc id="1161316" url="?curid=1161316" title="Rebalas, Grati, Pasuruan">
Rebalas, Grati, Pasuruan

Rebalas adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161323" url="?curid=1161323" title="Sumberagung, Grati, Pasuruan">
Sumberagung, Grati, Pasuruan

Sumberagung adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161324" url="?curid=1161324" title="Trewung, Grati, Pasuruan">
Trewung, Grati, Pasuruan

Trewung adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161329" url="?curid=1161329" title="Bayeman, Tongas, Probolinggo">
Bayeman, Tongas, Probolinggo

Bayeman adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Bayeman merupakan salah satu desa di Kec. Tongas yang ada di pantai Selat Madura. Di desa inilah, Stasiun Bayeman berada.

</doc>
<doc id="1161330" url="?curid=1161330" title="Serie A 2006–07">
Serie A 2006–07

Serie A 2006–07 (dikenal juga sebagai Serie A TIM 2006–07) dimulai pada 10 September 2006. Musim ini awalnya dijadwalkan dimulai pada 26 dan 27 Agustus, tetapi ditunda karena skandal Serie A 2006. Musim ini adalah musim ke-104 kejuaraan sepak bola Italia, dan pertama kali yang tidak diikuti Juventus, dan musim Serie A ke-75. Internazionale meraih gelar juara setelah mengalahkan Siena, sementara kekalahan Roma dari Atalanta memastikan Inter mengunci gelar dengan keunggulan 16 poin dengan lima pertandingan tersisa.
Peristiwa.
Skandal pengaturan skor.
Karena skandal Serie A 2006, Juventus dihukum degradasi ke Serie B dan memulai musim dengan pengurangan 9 poin. Fiorentina, Milan dan Lazio, dikurangi 15, 8 dan 3 poin tetapi mereka tidak dihukum degradasi, dan keputusan tersebut menjadikan Lecce, Messina dan Treviso, yang awalnya akan degradasi ke Serie B, dipertahankan di Serie A untuk memenuhi kuota 20 tim.
Dalam penyelidikan lain, Reggina dihukum pengurangan 15 poin, tetapi tetap bermain di Serie A. Hukuman ini kemudian menjadi 11 poin setelah proses banding.
Kerusuhan Catania.
Pada 2 Februari 2007, pegawai polisi Filippo Raciti dibunuh di luar Stadion Angelo Massimino, Catania, dalam rangkaian kekerasan menjelang derby Sisilia antara Catania dan Palermo. Kejadian ini diikuti pembunuhan Ermanno Licursi, seorang manajer tim amatir, dihabisi dalam sebuah kerusuhan di pertandingan Terza Categoria, memaksa komisioner Luca Pancalli untuk menghentikan seluruh pertandingan sepak bola Italia, termasuk Serie A. 
Karena tragedi ini, Catania dilarang memainkan pertandingan kandangnya di Angelo Massimino selama sisa musim, dan klub juga diperintahkan bermain di tempat netral tanpa penonton. Beberapa stadion Italia lainnya juga ditutup dengan penjagaan ketat dan hanya dibuka setelah pemeriksaan.
Hasil.
 

</doc>
<doc id="1161331" url="?curid=1161331" title="Reed College">
Reed College

Reed College adalah perguruan tinggi seni liberal swasta dan independen yang terletak di tenggara Portland di negara bagian AS, Oregon. Didirikan pada tahun 1908, Reed adalah sebuah perguruan tinggi perumahan dengan kampus yang terletak di kawasan Eastmoreland, Portland, menampilkan arsitektur yang berbasis pada gaya Tudor-Gothik.
Alumni terkenal.
Contoh alumni terkenal termasuk di antaranya adalah Emilio Pucci, Larry Sanger, Gary Snyder, Howard Vollum, dan Barry Hansen. Di antara mereka yang pernah kuliah tetapi tidak lulus dari Reed adalah James Beard, Chris Langan, Ry Cooder, dan Steve Jobs.

</doc>
<doc id="1161338" url="?curid=1161338" title="S&amp;P/ASX 50">
S&amp;P/ASX 50

Indeks S&P/ASX 50 adalah sebuah indeks pasar saham Australia yang perdagangan pada Bursa Efek Australia dari Standard & Poor's. Indeks S&P/ASX 50 terdiri dari 50 perusahaan Australia terbesar yang berdasarkan kapitalisasi pasar. Indeks saham ini adalah bagian dari S&P Global 1200.
Perusahaan Konstituen.
Berikut ini adalah daftar perusahaan konstituen S&P/ASX 50 pada 22 Desember 2011:

</doc>
<doc id="1161341" url="?curid=1161341" title="Curah Dringu, Tongas, Probolinggo">
Curah Dringu, Tongas, Probolinggo

Curah Dringu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Curah Dringu merupakan salah satu desa di Kec. Tongas yang terletak di pantai Selat Madura.

</doc>
<doc id="1161342" url="?curid=1161342" title="Ciherang, Cibeber, Lebak">
Ciherang, Cibeber, Lebak

Ciherang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Cibeber, Kabupaten Lebak, provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161343" url="?curid=1161343" title="Citorek Sabrang, Cibeber, Lebak">
Citorek Sabrang, Cibeber, Lebak

Citorek Sabrang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Cibeber, Kabupaten Lebak, provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161350" url="?curid=1161350" title="Tambakrejo, Tongas, Probolinggo">
Tambakrejo, Tongas, Probolinggo

Tambakrejo adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Tambakrejo merupakan salah satu desa di Kec. Tongas yang terletak di pantai Selat Madura.ketika anda memasuki desa ini anda akan di suguhkan dengan pemandangan yang menabjubkan awal pertama masuk mata kita akan dimanjakan oleh penandangan alam yang masih asri pepohonan besar menghiasi sisi kanan kiri jalan sawah" yang membentang nan rapi menambah keelokan desa tambakrejo,keundahan desa ini bertambah plus plus jika musim gugur, guguean bunga dari pohon kapok akan memebawa anda serasa berada di negwri sakura jepang, di sela sela pohon kapuk di sepanjang jalan juga terdapat pohon jambu air dimana itu bisa kita nikmati secara cuma-cuma jika lagi berbuah. desa ini juga terkenal dengan nama wedusan, wedusan berasal dari kata wedus yang berarti kambing hal ini karena banyaknya orang desa yang memelihara kambing dalam jumlah yang tidak sedikit sehingga desa ini lebih terkenal dengan sebutan wedusan.belom lengkap rasanya jika berkunjung ke suatu daerah tanpa mencicipi makanan khas dari daerah tersebut, untuk makanan khas dari desa tambakrejo:1. Rawon, rawon legendaris ini tidak usah di ragukan lagi kelezatanya yang bisa anda dapatkan di rumah makan lumayan atau biasa di kenal RM. Rawon nguling. 2. Rujak cingur dingklik rujak cingur dingklik ini juga sangat nikmat sekali yang menjadi ciri khas adalah orang yang jualan rujak biasa naik di atas dingklik (kursi kecil yang terbuat dari kayu) untuk mengolah rujaknya 3.bakso sederhana bakso ini tergolong bakso yang sangat ekonomis sekali hanya dengan merogoh koceh sebesar Rp.2000 anda sudah bisa menikmati semangkok bakso tak ayal jika peminatnya sangat banyak sekali. Yang tidak kalah pentingnya penduduk desa tambakrejo sangat ramah dan mempunyai jiwa sosial yang sangat tinggi.

</doc>
<doc id="1161351" url="?curid=1161351" title="Curah Tulis, Tongas, Probolinggo">
Curah Tulis, Tongas, Probolinggo

Curah Tulis adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Curah Tulis merupakan salah satu desa di Kec. Tongas yang terletak di pantai Selat Madura.

</doc>
<doc id="1161353" url="?curid=1161353" title="Tongas Kulon, Tongas, Probolinggo">
Tongas Kulon, Tongas, Probolinggo

Tongas Kulon adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Tongas Kulon merupakan salah satu desa di Kec. Tongas yang terletak di pantai Selat Madura.

</doc>
<doc id="1161354" url="?curid=1161354" title="Dungun, Tongas, Probolinggo">
Dungun, Tongas, Probolinggo

Dungun adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dungun merupakan salah satu desa di Kec. Tongas yang terletak di pantai Selat Madura.

</doc>
<doc id="1161362" url="?curid=1161362" title="William Trueheart">
William Trueheart

William Trueheart (18 Desember 1918 – 24 Desember 1992) merupakan seorang pekerja diplomat di Amerika Serikat. Dia bekerja sebagai perwakilan AS untuk Nigeria pada tahun 1969–1971, namun dia kemudian menjadi Perwakilan Sementara AS dan kuasa usaha di Vietnam Selatan pada bulan Mei–Juli 1963.
Lahir pada tanggal 18 Desember 1918, di Chester, Virginia, Trueheart mendapatkan gelar sarjana (1939) dan master di bidang filosofi (1941) dari Universitas Virginia.

</doc>
<doc id="1161363" url="?curid=1161363" title="Pamatan, Tongas, Probolinggo">
Pamatan, Tongas, Probolinggo

Pamatan adalah desa paling barat daya di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161364" url="?curid=1161364" title="Sumberrejo, Tongas, Probolinggo">
Sumberrejo, Tongas, Probolinggo

Sumberrejo adalah desa paling tenggara di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161371" url="?curid=1161371" title="Nianfo">
Nianfo

Nianfo (Mandarin: 念佛, pinyin: "niànfó"; Jepang: 念仏 "nembutsu"; Korea: 염불 "yeombul"; Vietnam: niệm Phật) merupakan metode melafalkan nama Buddha. Melafal nama Buddha berarti secara terus menerus melantunkan kata "Namo Amitofo", atau "Amitofo" atau boleh juga "Namo Amitabha Buddha". Metode Nianfo merupakan metode paling umum, paling mudah, paling praktis, paling dianjurkan dan paling banyak dipraktikkan oleh semua praktisi baik dari mazhab Sukhavati aliran Mahayana atau lainnya.
Tujuan utamanya tetap mencapai pikiran terpusat. Namun tanpa mencapai pikiran terpusat pun jika memiliki keyakinan dan tekad yang dalam maka dipastikan akan dapat terlahir di Tanah murni Buddha. Metode inilah yang telah mengantarkan berjuta-juta orang terlahir di Tanah murni. Keefektifan dari metode ini terletak pada tekad yang telah dijanjikan oleh Buddha Amitabha di dalam 48 tekad agungnya.
Pada tekad ke 18 dari 48 tekad agung ini, Buddha Amitabha mengatakan, "Saat Aku mencapai keBuddhaan, semua makhluk hidup yang berada di sepuluh penjuru alam, jika mendengar nama Ku, memiliki keyakinan secara mendalam dan bersuka cita, mengarahkan jasa kebajikannya dengan tekad terlahir di negeri Ku, melalui pelafalan (nama Buddha Amitabha) hingga sepuluh kali, jika tidak dapat terlahir, kecuali bagi mereka yang telah berbuat 5 karma buruk besar dan mencela ajaran sejati, maka Aku tidak akan mencapai keBuddhaan". Karena Buddha Amitabha telah berhasil mencapai keBuddhaan maka secara otomatis tekadnyapun menjadi efektif. Jadi tidaklah heran jika para praktisi yang melafal nama Buddha dengan benar akan dapat terlahir di Tanah murni Buddha.

</doc>
<doc id="1161373" url="?curid=1161373" title="S&amp;P/ASX 300">
S&amp;P/ASX 300

Indeks S&P/ASX 300 adalah sebuah indeks pasar saham tertimbang kapitalisasi pasar Australia yang perdagangan pada Bursa Efek Australia dari Standard & Poor's.
Indeks ini menggabungkan semua perusahaan di 200 terbesar, indeks S&P/ASX 200, dan 100 perusahaan kecil tambahan, sehingga total sekitar 300 komponen dalam indeks ini.

</doc>
<doc id="1161384" url="?curid=1161384" title="All Ordinaries">
All Ordinaries

Indeks All Ordinaries (bahasa sehari-hari, "All Ords"; juga dikenal sebagai All Ordinaries Index, AOI) adalah sebuah indeks pasar saham tertua di Saham Australia. Indeks saham ini terdiri dari seluruh saham biasa Australia yang perdagangan pada Bursa Efek Australia (ASX). Kapitalisasi pasar dari perusahaan yang termasuk dalam jumlah indeks All Ordinaries lebih dari 95% dari nilai seluruh saham yang terdaftar pada ASX.
Indeks All Ordinaries mencapai nilai tinggi sepanjang masa pada 1 November 2007, saat indeks ini mencapai nilai tertinggi harian yaitu 6.873,20, sebelum akhirnya indeks tutup pada 6.853,60.

</doc>
<doc id="1161392" url="?curid=1161392" title="Sierk Coolsma">
Sierk Coolsma

Sierk Coolsma (26 Januari 1840 – 20 Maret 1926) adalah misionaris Protestan Belanda yang membuat banyak tulisan seputar bahasa Sunda. Lahir di Belanda, ia menjadi misionaris pada saat berusia 20 tahunan dan tiba di Hindia Belanda tahun 1865. Dalam tugas pertamanya di Cianjur, ia mempelajari bahasa Sunda lebih dalam ketimbang para pendahulunya dan menjadi tertarik dengan bahasa ini. Aktivitas misionarisnya di Bogor yang dimulai tahun 1869 gagal dan pada 1873 ia ditugaskan menerjemahkan Perjanjian Baru ke bahasa Sunda. Meski orang Sunda sangat menghargai syair, ia menerjemahkannya ke dalam bentuk prosa agar para pembacanya mau menerima ide-ide baru.
Pada tahun 1876, Coolsma pulang ke Belanda dan menjadi ketua Serikat Misionaris Belanda dan mempromosikan aktivitas misionaris di wilayah barat Hindia Belanda yang didominasi Muslim. Ia juga banyak menulis tentang bahasa Sunda, termasuk satu buku tata bahasa dan dua kamus. Meski terjemahan Alkitabnya hanya berdampak sedikit, karya-karya terakhirnya masih dipakai sampai sekarang.
Kehidupan awal dan kerja misionaris.
Coolsma lahir di Leeuwarden, Belanda, tanggal 26 Januari 1840. Ia pertama bekerja di kantor penerbit, lalu mulai berlatih menjadi misionaris pada tahun 1861 di bawah bimbingan Pdt. Witteveen di Ermelo. Ia menyelesaikan pelatihannya pada 5 Mei 1864; Desember itu juga ia pergi ke Batavia (sekarang Jakarta), ibu kota koloni Belanda di Hindia Timur.
Setibanya bulan April 1865, Coolsma dikirim oleh Serikat Misionaris Belanda ("", NZV) ke kota Cianjur. Di sana ia menikahi M. J. Gerretson yang usianya enam tahun lebih muda. Ia juga membaptis umat Kristen Sunda pertama NZV, pasangan suami istri Ismael dan Moerti. Ismael terus menjadikan Coolsma sebagai gurunya dan membantu para misionaris menyebarkan Kristen sampai kematiannya tahun 1872.
Di Cianjur, Coolsma mulai belajar bahasa yang dipakai suku Sunda yang menghuni daerah tersebut. Menurut Mikihiro Moriyama dari Universitas Nanzan, ia "memiliki wawasan yang lebih tajam dan pengetahuan yang lebih dalam" ketimbang para misionaris kontemporer dan pegawai pemerintah. Misionaris-misionaris selanjutnya tidak mempelajari bahasa tersebut dengan rinci.
Coolsma meninggalkan Cianjur tahun 1869 dan pergi ke Bogor, sama-sama kota yang didominasi suku Sunda. Ia tidak begitu berhasil mengabarkan Injil ke warga Eropa atau penduduk Sunda. Pada 31 Mei 1869, ia membuka sekolah di rumahnya yang menawarkan pendidikan gratis dengan studi sekuler dan keagamaan. Kelas pertamanya memiliki sepuluh murid dan sejak itu bertambah. Pada puncaknya, sekolah ini memiliki 111 murid. Setelah sekolah negeri dibuka tahun 1872, kebanyakan murid Sunda pindah ke sana untuk menghindari ajaran-ajaran Kristen. Murid yang tersisa sebagian besar beretnis Cina, sedikit dari mereka yang pindah agama.
Terjemahan Alkitab.
Tahun 1873, Coolsma menerbitkan buku tata bahasa Sunda berjudul "Handleiding bij de beoefening der Soendaneesche taal" ("Panduan Penulisan Bahasa Sunda"). Ia enggan memakai metode transkripsi yang dikembangkan K.F. Holle dan disyaratkan oleh pemerintah kolonial. Pada tahun yang sama, dia menulis cerita Sunda dalam bahasa Sunda "Siti Rapiah". Cerita yang ditulis Coolsma ini, kemudian dikira orang adalah saduran "Abdul Muluk" yang Lie Kim Hok telah menulis "Sair Tjerita Siti Akbari" berdasarkan ilham dari "Siti Rapiah". Tahun itu, ia ditugaskan menerjemahkan Perjanjian Baru ke bahasa Sunda. Ia menitipkan sekolahnya ke sesama misionaris D. J. van der Linden dan pergi ke Sumedang. Di sana ia mengerjakan terjemahannya selama tiga tahun.
Coolsma menemukan bahwa sastra Sunda lebih didominasi syair, termasuk narasi "wawacan", dan berpikir bahwa prosa perlu dikembangkan sehingga orang-orang mau menghadapi modernitas. ia menganggap bahwa mereka jarang membaca dan lebih suka mendengar orang-orang berpendidikan bernyanyi. Dengan demikian, maksud prosa tertulis ini tidak akan dibawa. Belum lagi ia tidak suka syair Sunda. Ia sangat apresiatif dengan bentuk ayat "dangding" – berasal dari tradisi sastra Jawa – yang dipakai untuk menulis "wawacan", dan menganggap terjemahan Injil Matius yang sudah ada dalam bentuk "dangding" sebagai buku berbahasa Sunda terbaik yang pernah dicetak.
Akhirnya, Coolsma memilih menerjemahkan Injil Yohanes dan Kisah Para Rasul ke dalam bentuk prosa sambil percaya bahwa "dangding" "terlalu tradisional untuk mengusung ide-ide baru" dan berharap mempromosikan "semangat baru". Akan tetapi, karena alasan keteraksesan ia menulisnya dengan aksara Jawi yang dapat dibaca sebagian penduduk Sunda yang melek huruf, tidak seperti aksara Jawa atau Latin yang juga dipakai di daerah itu. Terjemahan tadi meluas hingga Perjanjian Baru dan pada 1890-an sudah mencapai seluruh Alkitab. Sayangnya terjemahan ini sedikit dibaca.
Kehidupan akhir.
Coolsma pulang ke Belanda bersama istrinya pada tahun 1876 dan menjadi ketua NZV sampai 1908. Ia mempertentangkan ide bahwa kerja misionaris harus fokus pada wilayah timur koloni yang belum terislamisasi. Ia percaya bahwa kerja misionaris harus diutamakan di wilayah barat, tempat Islam sudah sangat mengakar.
Coolsma terus menulis tentang kerja misionaris dan bahasa Sunda. Pada tahun 1881, ia menulis serangkaian tinjauan kritis terhadap buku-buku sekolah berbahasa Sunda yang disediakan pemerintah kolonial, berpendapat bahwa kontennya bernilai kecil dan bahasanya kebanyakan dibuat-buat. Ia menerbitkan kamus bahasa Sunda-Belanda tahun 1884 setelah mempelajari berbagai literatur Sunda untuk leksemenya. Tahun 1901, ia menerbitkan riwayat misi di Hindia Belanda dengan judul "De zendingseeuw voor Nederlandsche Oost-Indiës" ("Abad Misi di Hindia Belanda"). Buku ini menyebut abad ke-19 masa pertumbuhan cepat.
Pada tahun 1904, Coolsma menerbitkan versi revisi buku tata bahasanya. Bersama misionaris Christiaan Albers, yang juga mengabarkan Injil di Cianjur, Coolsma menerbitkan kamus bahasa Belanda-Sunda tahun 1911 dan diikuti versi revisi kamus Sunda-Belandanya tahun 1913. Istri Coolsma meninggal dunia tanggal 27 September 1917. Kematiannya membuat ia mengurangi beban kerjanya, namun tetap meluangkan waktu untuk menerbitkan memoarnya, "Terugblik op mijn levensweg, 1840–1924" ("Melihat Balik ke Kehidupanku, 1840–1924"), in 1924. Ia meninggal dua tahun kemudian pada tanggal 20 Maret 1926.
Warisan.
Coolsma dianugerahkan Knight of the Order of Orange-Nassau sebelum kematiannya. Moriyama menulis bahwa kamus dan tata bahasa Coolsma yang "tak tersaingi" memiliki dampak yang lebih besar daripada terjemahan Alkitabnya dan menjadi dasar standardisasi bahasa Sunda tertulis. Tata bahasanya masih dijadikan sumber pasti tentang sintaks bahasa Sunda, dan meski pemerintah kolonial membatasi distribusinya – khawatir penerbitan karya misionaris Kristen akan memprovokasi populasi Sunda Muslim – buku ini dipakai di berbagai lembaga pendidikan Sunda. Pada tahun 1985, buku tata bahasa ini diterjemahkan ke bahasa Indonesia dan diterbitkan kembali oleh Djambatan.

</doc>
<doc id="1161399" url="?curid=1161399" title="Krisis Buddha">
Krisis Buddha

Krisis Buddha merupakan sebuah periode ketegangan politik dan keagamaan di Vietnam Selatan antara bulan Mei sampai November 1963, ditandai dengan serangkaian tindakan represif dari pemerintahan Vietnam Selatan dan sebuah kampanye perlawanan sipil, terutama dipimpin oleh biksu Buddhis. 
Krisis ini mulai membesar sejak penembakan sembilan warga sipil tak bersenjata pada tanggal 8 Mei di pusat kota Huế yang memprotes pelarangan bendera Buddhis. Krisis ini berakhir dengan sebuah kudeta pada bulan November 1963 oleh Tentara Republik Vietnam, dan penangkapan dan pembunuhan Presiden Ngô Đình Diệm pada tanggal 2 November 1963.

</doc>
<doc id="1161456" url="?curid=1161456" title="Masakan Filipina">
Masakan Filipina

Masakan Filipina adalah makanan atau kuliner yang dimasak dengan cara memasak yang berkembang secara unik di wilayah Filipina dan menggunakan bahan makanan yang diambil dari wilayah Filipina dan sekitarnya. Seperti Indonesia, Filipina adalah salah satu negara kepulauan di Asia tenggara yang beriklim tropis, hal itulah yang membuat masakan khas Filipina memakai bahan dasar yang tidak jauh berbeda dengan masakan Indonesia.
Pada dasarnya, masakan Filipina modern sangat dipengaruhi oleh tradisi memasak ala China, Amerika Serikat, Meksiko dan Spanyol. Ini karena negara-negara tersebut pernah memiliki ikatan sejarah dengan Filipina. Khusus penduduk di wilayah Mindanao, kawasan Muslim di selatan negara Filipina, sering memasak kari dan ketupat yang merupakan khas masakan Melayu (Indonesia dan Malaysia).
Campuran gaya memasak tradisional khas Filipina dan pengaruh internasional yaitu memasak ala China dan Spanyol membuat makanan Filipina punya rasa yang unik, ada rasa asin, manis, gurih, umami, asam, dan pedas. Masakan Filipina memakai beragam jenis varian rempah sehingga berbau harum seperti masakan Thailand dan India. Beberapa jenis rempah-rempah yang biasa digunakan dalam masakan Filipina yaitu :
Jahe merupakan salah satu bumbu masakan utama di Benua Asia, umumnya digunakan dalam sup dan minuman. Di Filipina, jahe biasanya dipakai pada menu berbahan ayam dan ikan sebagai pemberi rasa dan aroma. Untuk prosesnya, jahe bukan diparut tetapi dihancurkan dan ditaruh di piring kemudian dibuang sebelum disajikan. Dengan cara inilah, makanan akan menyerap rasa dan aroma rempah-rempah yang kuat.
Kebanyakan makanan Filipina memakai bawang putih sesuai tradisi masak ala China yang mempengaruhinya. Hasilnya, makanan yang diolah memiliki rasa lebih kuat. Selain bawang putih, bawang merah dipakai untuk menumis dan diawetkan sehingga memberi sensasi rasa pedas. Bawang putih umumnya dipakai pada olahan sandwich dan sup. Bawang putih dan bawang merah sering dipakai secara bersama dalam sayuran dan hidangan daging yang sama.
Annatto memiliki warna yang gelap, bentuknya seperti biji merah, punya rasa hambar tetapi dianggap bagian dari rempah-rempah. Annatto biasanya dipakai untuk membumbui dan menambahkan warna merah. Karena berasal dari alam, annato juga dipakai sebagai alternatif untuk pewarna makanan yang menghasilkan warna merah.
Cabai sebatas membumbui hidangan daging, biasanya diolah kari atau dibuat saus. Dua resep tradisional yang menggunakan cabai, adalah cabai pedas ayam Tinola dan sinigang babi

</doc>
<doc id="1161469" url="?curid=1161469" title="Klampok, Tongas, Probolinggo">
Klampok, Tongas, Probolinggo

Klampok adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Dusun.
Desa Klampok terbagi atas 5 dusun, yaitu:
Pertanian.
Desa Klampok memiliki agroekosistem lahan kering dataran rendah iklim kering. Sumber daya lahan pertanian yang ada dapat dibedakan atas lahan sawah setengah teknis (93 ha), sawah tadah hujan (159 ha), tegalan (348 ha), dan pekarangan (65,73 ha).
Iklim.
Desa Klampok memiliki curah hujan bulanan 0–258 mm, curah hujan tahunan rata-rata 1241 mm, jumlah hari hujan dalam sebulan 0-14 hari, dan jumlah hari hujan dalam setahun 65 hari. Desa Klampok tergolong ke dalam zona agroklimat 04 menurut Oldeman dan tipe hujan E menurut Schmidt dan Ferguson, dengan puncak periode basah pada bulan Februari dan puncak periode kering pada bulan Agustus-September.

</doc>
<doc id="1161470" url="?curid=1161470" title="Sumberkramat, Tongas, Probolinggo">
Sumberkramat, Tongas, Probolinggo

Sumberkramat adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161471" url="?curid=1161471" title="Sumendi, Tongas, Probolinggo">
Sumendi, Tongas, Probolinggo

Sumendi adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161472" url="?curid=1161472" title="Tanjungrejo, Tongas, Probolinggo">
Tanjungrejo, Tongas, Probolinggo

Tanjungrejo adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161474" url="?curid=1161474" title="Tongas Wetan, Tongas, Probolinggo">
Tongas Wetan, Tongas, Probolinggo

Tongas Wetan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161475" url="?curid=1161475" title="Wringinanom, Tongas, Probolinggo">
Wringinanom, Tongas, Probolinggo

Wringinanom adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wringinanom dikenal sebagai sentra budidaya sawi dan kangkung di seantero kecamatan.

</doc>
<doc id="1161479" url="?curid=1161479" title="Malasan Wetan, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Malasan Wetan, Tegalsiwalan, Probolinggo

Malasan Wetan merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa inilah, Stasiun Malasan berada.

</doc>
<doc id="1161482" url="?curid=1161482" title="Banjarsawah, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Banjarsawah, Tegalsiwalan, Probolinggo

Banjarsawah merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161483" url="?curid=1161483" title="Padmasana (yoga)">
Padmasana (yoga)

Padmasana merupakan sebuah posisi duduk asana dengan menyilangkan kaki dengan menempatkan satu kaki (untuk setengah teratai) atau kedua kaki (untuk teratai penuh) pada paha yang berlawanan. Posisi duduk ini biasanya dilakukan pada kegiatan meditasi dalam kepercayaan India. Seperti halnya seperti posisi duduk asana lainnya, posisi duduk ini dilakukan dalam kegiatan meditasi, dalam Yoga Hindu, Jainisme dan tradisi Buddha.
Shiva, salah satu dewa dalam Hinduisme, Siddhartha Gautama, pendiri Buddhisme, dan Jinas dari Jainisme merupakan tokoh-tokoh yang mengajarkan posisi teratai.

</doc>
<doc id="1161484" url="?curid=1161484" title="Blado Kulon, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Blado Kulon, Tegalsiwalan, Probolinggo

Blado Kulon merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161487" url="?curid=1161487" title="Sumberbulu, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Sumberbulu, Tegalsiwalan, Probolinggo

Sumberbulu merupakan desa paling barat laut di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161489" url="?curid=1161489" title="Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia">
Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia

Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) adalah suatu organisasi profesi di bidang pendidikan di Indonesia.<ref name="AD/ART ISPI">AD/ART ISPI</ref> Menurut Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangganya, ISPI mempunyai tujuan untuk menyumbangkan tenaga dan pikiran kepada pembangunan pendidikan nasional secara profesional agar lebih terarah, berhasil guna dan berdaya guna, melalui pengembangan dan penerapan ilmu pendidikan untuk kemajuan dan kepentingan bangsa dan negara.
Sejarah.
Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia didirikan pada tahun 1960. Pada waktu itu ISPI masih bersifat lokal, yang setiap kota mempunyai masing-masing ketua. Di Bandung ISPI diketuai oleh Prof. Dr. Sadarjoen Siswomartojo dan Prof. Dr. Winarno Surachmad, M.Sc., M.Ed. Di Jakarta ISPI diketuai oleh Dr. A.S. Broto, di Kalimantan Barat ISPI diketuai oleh Prof. Dr. Hadari Nawawi serta di Sumatera Utara ISPI diketuai oleh Prof. Dr. Payung Bangun. Pada saat itu koordinasi dan keterpaduan secara nasional belum terwujud.
Pada tanggal 23 Desember 1980 sekelompok kecil sarjana pendidikan dari IKIP Bandung (Sekarang UPI) berkumpul untuk menjajaki adanya kemungkinan diadakannya suatu pertemuan yang bersifat nasional. Setelah dilakukan komunikasi antara sarjana pendidikan di Bandung, Malang, Semarang, dan Yogyakarta, maka dibentuk panitia pertemuan tingkat nasional yang sekaligus untuk memperingati Hari Pendidikan Nasional tahun 1981. Pertemuan tingkat nasional tersebut akhirnya diselenggarakan pada tanggal 29-30 April 1981 di Bandung. Dalam bidang keorganisasian sidang mengangkat formatur 3 orang yaitu, Prof. Dr. WP Napitupulu, Prof. Drs. M. Num’an Somantri, M.Sc. dan Prof. Dr. Engkoswara, M.Ed.
Berdasarkan hasil keputusan pertemuan di Bandung, dan setelah berkonsultasi dengan berbagai pihak, maka pada tanggal 27 Mei 1981 diadakan pertemuan selanjutnya dengan ISPI Jakarta. Pada pertemuan itu menghasilkan pengurus baru yang diberi nama Komisi Pelaksana Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia. Komisi ini bertugas menjalankan kepengurusan ISPI sampai terbentuknya ISPI yang baru hasil kongres ISPI.
Kongres pertama.
Kongres ISPI pertama diadakan dalam rangka memperingati Hari Pendidikan Nasional dan berlangsung pada tanggal 17-19 Mei 1984 di Jakarta. Kongres ISPI ini dihadiri oleh 85 orang dari 26 provinsi. Hasil kongres ISPI I tertuang dalam dokumen hasil kongres ISPI pertama tanggal 17-19 Mei 1984 di SDC Jakarta. Berdasarkan hasil kongres pertama ISPI itu, terbentuklah ISPI pusat dengan hari jadi tanggal 17 Mei 1960.
Pada kepengurusan periode pertama 1984-1989, ditunjuk sebagai Ketua Umum Prof. Dr. WP Napitupulu, Ketua I Prof.Dr. Santoso S Hamidjojo, M.Sc., Ketua II Mayjen Drs. Harisoegiman, Sekretaris Umum Prof. Dr. Engkoswara, M.Ed., Sekretaris I Drs. K Tarbidin, Sekretaris II [[Drs. DF Soedharno, Bendahara Umum [[Asmaniar Z|Dra. Asmaniar Z]], dan Bendahara II [[Imam Suyudi|Drs. Imam Suyudi]].
Kongres kedua.
Kongres ISPI kedua dilaksanakan pada tanggal 17-19 Mei 1989 di [[Jakarta]]. Kongres kedua ini menghasilkan kepengurusan ISPI pusat untuk periode [[1989]]-[[1994]].
Pengurus Pusat ISPI 1989-1994 adalah Ketua Umum: [[Engkoswara|Prof. Dr. Engkoswara, M.Ed.]], Ketua I: [[Soedijarto|Prof. Dr. Soedijarto, M.A.]], Ketua II [[Anwar Yasin|Dr. Anwar Yasin, M.Ed]]., dengan Sekretaris Umum: [[K. Tarbidin|Drs. K Tarbidin]], Sekretaris I [[Rochman Natawidjaja|Prof. Dr. Rochman Natawidjaja,]] dan Sekretaris II [[Syafioedin|Drs. Syafioedin D.A.]]
Musyawarah nasional ketiga.
Musyawarah Nasional ISPI ketiga dilaksanakan pada tanggal 15-17 Mei 1994 di [[Bogor]] dengan menghasilkan Pengurus Pusat ISPI periode 1994-1999. Peresmian pembukaan Musyawarah Nasional ISPI ketiga ini dilakukan oleh [[Presiden Indonesia|Presiden]] [[Soeharto]] di [[Istana Negara]], dan ditutup oleh [[Wakil Presiden Indonesia|Wakil Presiden]] [[Try Soetrisno]] di [[Istana Wakil Presiden Indonesia|Istana Wapres]].
Pengurus Pusat ISPI [[1994]]-[[1999]] adalah Ketua Umum: [[Engkoswara|Prof. Dr. Engkoswara, M.Ed.]], Ketua I: [[Muhammad Nu'man Somantri|Prof. Drs. M. Num’an Somantri, M.Sc.]], Ketua II: [[Anna Suhaenah Soeparno|Prof. Dr. Anna Suhaenah Soeparno]], Ketua III: [[Brigjen]] [[Nurhadi Purwosaputro|Drs. Nurhadi Purwosaputro, M.Sc]]., Ketua IV: [[Syafioedin|Drs. Syafioedin D.A.]] Sekretaris Umum: [[K. Tarbidin|Drs. K Tarbidin]], Sekretaris I: [[Slamet Rahardjo|Dr. Slamet Rahardjo]], Sekretaris II: [[Nana Sudjana|DR. Nana Sudjana]]. Bendahara Umum: [[Imam Suyudi|Prof.Dr. Imam Suyudi]], Bendahara I: [[Rukiah Asyikin|Dr. Rukiah Asyikin Djanegara]], Bendahara II: [[Asmaniar Z.|Dra. Asmaniar Z.]]
Musyawarah nasional keempat.
Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) pada Tanggal 2-6 Mei 1999 telah menyelenggarakan Musyawarah Nasional IV, dan Temu Karya Pendidikan Nasional. Temu Karya Pendidikan Nasional dihadiri 250 orang peserta dari utusan pengurus daerah ISPI, pengurus cabang ISPI, utusan Himpunan Sarjana Pendidikan di lingkungan ISPI (14 himpunan), guru-guru, dosen, peneliti, dan para sarjana pendidikan termasuk yang bekerja di luar [[Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia]].
Musyawarah Nasional IV ISPI telah menetapkan Pengurus Pusat ISPI Masa Bakti 1999-2004, dengan Ketua Umum [[Soedijarto|Prof. Dr. Soedijarto, M.A.]], Ketua I: Dr. Soetjipto, Ketua II: [[Anna Suhaenah Suparno|Prof. Dr. Anna Suhaenah Suparno,]] Ketua III : [[Nana Sudjana|Prof. Dr. Nana Sudjana]], dan Ketua IV: Drs. K. Tarbidin. Sekretaris Umum: [[Hafid Abbas|Dr. Hafid Abbas]], Sekretaris I: [[Ahman|Prof. Dr. Ahman, M.Pd.]], Sekretaris II: [[Udin S. Winataputra|Prof. Dr. Udin S. Winataputra, M.A.]]
Bendahara: [[Mien R. Uno|Dra. Mien R. Uno]], Bendahara I: Dr. Elly Mulia, dan Bendahara II: Drs. Triyadi, M.Pd.. Ketua Bidang Akademik: [[Abdul Azis Wahab|Prof. Dr. Abdul Azis Wahab, M.A]], dengan anggota: [[Dali S. Naga|Prof. Dr. Dali S. Naga]], [[Darwis Soelaiman|Prof. Dr. Darwis A. Soelaiman]], Dr. Dedi Supriadi, dan Dr. Danny Meirawan, M.Pd. Ketua Bidang Kerja sama: [[Ace Suryadi|Dr. Ace Suryadi, M.A.]], dengan anggota [[Fuad Abdul Hamied|Prof.Dr. Fuad Abdul Hamied, M.A.]], Prof. Dr. M. Badjuri Ali, dan Drs. J. Londong, M.Pd. Ketua Bidang Organisasi: Dr. Ane Rufaidah Loedin, Dr. Slamet, [[Soelaeman Loebis|Prof. Drs. Soelaeman Loebis]], dan [[Chadidjah SP. Kaluku|Dra. Chadidjah SP. Kaluku]].
Musyawarah nasional kelima.
Musyawarah Nasional ISPI kelima berlangsung di [[Balikpapan]], pada tanggal 21-23 Mei 2004. Pada Munas ISPI kelima ini memiliki nuansa baru, mengingat baru pertama kali kegiatan Pengurus Pusat ISPI yang bersifat nasional diselengggarakan di luar Bandung dan Jakarta.
Pengurus Pusat ISPI Masa Bakti [[2004]] – [[2009]] adalah: Ketua Umum: [[Soedijarto|Prof. Dr. Soedijarto, M.A.]]., Ketua Harian: [[Prof. Dr. Soetjipto]], Ketua I: [[Anna Suhaenah Suparno|Prof. Dr. Anna Suhaenah Suparno]], Ketua II: [[Sunaryo Kartadinata|Prof. Dr. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.]] Ketua III: Prof. Dr. Nana Sudjana, Ketua IV: Prof. Dr. Imam Syafi’i, Sekjen : Drs. Tarbidin, M.Pd., Sekretaris I: [[Udin S. Winataputra|Prof. Dr. Udin S. Winataputra, M.A.]], Sekretaris II : [[Ahman|Prof. Dr. Ahman, M.Pd.]], Sekretaris III: Drs. Soepriyanto, M.Pd., Bendahara: [[Mien R. Uno|Dra. Mien R. Uno]], Bendahara I: Dra. Ari Fadiati Wirasutisna, M.Pd., Bendahara II: Drs. Totok Bintoro, M.Pd. Kepengurusan dilengkapi oleh Bidang-Bidang, yaitu Bidang Akademik: [[Mohammad Ali (guru besar UPI)|Prof. Dr. Mohammad Ali, M.Pd., M.A.]] (Koordinator) Dr. Asep Supena (Anggota), Bidang Organisasi: Dr. Ibrahim Bafadal (Koordinator), Dr. Elly Mulia (Anggota) Bidang Kerja sama dan Hubungan Luar Negeri, Dr. Adnan Latif (Koordinator), Dr. Sungkowo (Anggota). Drs. R.A. Hirmana Wargahadibrata, M.Sc.Ed. (Anggota), Bidang Humas: [[Ilza Mayuni|Dra. Ilza Mayuni, M.A.]] (Koordinator), Dra. Indira Ch. Sunito, M.Si. (Anggota), Bidang Usaha: Dr. Diding Anwar (Koordinator), dan Budi Hermawan, S.E. (Anggota).
Musyawarah nasional keenam.
Pada tanggal 23-25 Oktober 2009, ISPI menggelar Munas ISPI ke-6 dan Seminar Nasional ISPI 2009 dengan tema "Membangun Pendidikan Membangun Bangsa" di [[Universitas Pendidikan Indonesia]] (UPI) [[Bandung]]. Hasil Munas ISPI ke-6 menetapkan kepengurusan ISPI untuk periode [[2009]]-[[2014]]. Ketua Dewan Pembina ISPI dijabat [[Soedijarto|Prof. Dr. H. Soedijarto, M.A.]] dan Ketua Umum diamanahkan kepada [[Sunaryo Kartadinata|Prof. Dr. H. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.]] ([[Rektor UPI]]) yang didampingi [[Ahman|Prof. Dr. H. Ahman, M.Pd.]] selaku Sekretaris Umum.
Pengurus Pusat ISPI Masa Bakti [[2009]] – [[2014]] yaitu Ketua Umum: [[Sunaryo Kartadinata|Prof. Dr. H. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.]]., Ketua I: [[Bedjo Suyanto|Prof. Dr. Bedjo Suyanto, M.Pd]], Ketua II: [[Hasballah M. Saad|Dr. Hasballah M. Saad, M.Pd.]] Ketua III: [[Udin S. Winataputra|Prof. Dr. Udin S. Winataputra, M.A.]], Ketua IV: [[Dede Rosyada|Prof. Dr. Dede Rosyada, M.A.]], Sekretaris umum : [[ahman|Prof. Dr. Ahman, M.Pd.]], Sekretaris I: Dr. Soepriyanto, M.Pd, Sekretaris II : [[Rochmat Wahab|Dr. Rochmat Wahab, M.A.]], Sekretaris III: Drs. Muhtadi Abdullah, M.Pd., Bendahara: Prof. Dr. Ishak Abdulhak, M.Pd, Bendahara I: Dra. Ari Fadiati Wirasutisna, M.Pd., Bendahara II: [[Johar Permana|Dr. Johar Permana, M.A.]]
Kepengurusan dilengkapi dewan pembina dengan susunan sebagai berikut. Ketua dewan pembina: [[Soedijarto|Prof. Dr. H. Soedijarto, M.A.]], wakil ketua:[[Sutjipto|Prof. Dr. Sutjipto]], sekretaris:[[Abdul Azis Wahab|Prof. Dr. H. Abdul Azis Wahab, M.A.]]. Anggota dewan pembina: [[Winarno Surakhmad|Prof. Dr. Winarno Surakhmad, M.Ed.]], [[W.P. Napitupulu|Prof. Dr. W.P. Napitupulu]], [[H.A.R. Tilaar|Prof. Dr. H.A.R. Tilaar]], [[Engkoswara|Prof. Dr. Engkoswara, M.Ed.]], [[Anna Suhaenah Suparno|Prof. Dr. Anna Suhaenah Suparno]], [[Fuad Abdul Hamied|Prof. Dr. Fuad Abdul Hamied, M.A.]], [[Mohammad Ali (guru besar UPI)|Prof. Dr. Mohammad Ali, M.Pd., M.A.]], [[Imam Syafi'i|Prof. Dr. Imam Syafi'i]], [[Aris Munandar|Prof. Dr. Aris Munandar]], [[Popong Otje Djundjunan|Dr. (Hc). Popong Otje Djundjunan]], [[Azyumardi Azra|Prof. Dr. Azyumardi Azra, MA]].
Musyawarah nasional ketujuh.
[[Berkas:Ispi munas.jpg|300px|thumb|right| Pembukaan Munas ISPI VII (dari kiri : Prof. Dr. Soedijarto, M.A. (ketua dewan pembina), Prof. Drs. H. Toho Cholik Mutohir, MA, Ph.D (ketua munas ISPI VII), Prof. Dr. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.(ketua umum ISPI), Prof. Dr. Warsono, M.S. (Rektor UNESA)]]
Musyawarah nasional ketujuh dilaksanakan di hotel Utami, [[Sidoarjo]], [[Jawa Timur]] pada tanggal 5-7 Desember 2014 dengan mengambil tema "Memberdayakan ISPI Menuju Pengembangan LPTK Bermutu dan Berkarakter". Hasil Munas ISPI ke-7 menetapkan kepengurusan ISPI untuk periode [[2014]]-[[2019]]. Pada munas ini [[Sunaryo Kartadinata|Prof. Dr. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.]] terpilih kembali menjadi ketua umum PP ISPI secara aklamasi. Posisi sekretaris umum masih dipercayakan kepada [[Ahman|Prof. Dr. Ahman, M.Pd.]] Dalam munas ini dihadiri oleh Ketua Komite Pendidikan [[Dewan Perwakilan Daerah]] (DPD) RI, [[Hardi S. Hood|Drs. Hardi S. Hood, M.Si.]] yang kemudian terpilih sebagai dewan pembina ISPI. Munas dihadiri pula oleh pengurus ISPI dari berbagai daerah di tanah air. Sebagian besar peserta munas berprofesi sebagai [[dosen]], [[pengawas]], [[widyaiswara]], dan [[guru]].
Hingga tahun [[2014]] ISPI mengkoordinasikan 14 [[himpunan sarjana pendidikan]], dan 30 pengurus daerah yang tersebar di seluruh [[Indonesia]]. 
Kegiatan.
[[Berkas:Ispi.jpg|300px|thumb|right| Seminar Nasional dan Pelantikan ISPI]]
Kegiatan-kegiatan yang dilakukan oleh Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia :
Bentuk kegiatan yang telah diselenggarakan berupa : seminar nasional, workshop, diskusi, diklat, training, lomba menulis, penerbitan web, jurnal dan lain-lain. Dalam pelaksanaan kegiatan, ISPI membangun kerjasasama dengan berbagai pihak, baik pemerintah maupun swasta.
Daftar pengurus.
Berikut ini adalah daftar pembina dan pengurus Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia :
Anggota :
Dewan pengurus.
[[Berkas:Sunaryo_ketum_ispi_pusat.jpeg|200px|thumb|right|[[Sunaryo Kartadinata|Prof. Dr. H. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.]], [[Ketua Umum ISPI]]]]Ketua Umum : [[Sunaryo Kartadinata|Prof. Dr. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.]]
Bidang-Bidang:
[[Kategori:Organisasi di Indonesia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Organisasi pendidikan]]
[[Kategori:ISPI| ]]
[[Kategori:Organisasi pendidikan di Indonesia]]

</doc>
<doc id="1161490" url="?curid=1161490" title="Tegalmojo, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Tegalmojo, Tegalsiwalan, Probolinggo

Tegalmojo merupakan desa paling timur laut di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161493" url="?curid=1161493" title="Austin Westminster">
Austin Westminster

Serial Westminster merupakan mobil sedan dan estate besar yang dijual oleh Austin Motor Company di Inggris dari tahun 1954, menggantikan A70 Hereford. Serial kendaraan Westminster yang diproduksi di antaranya adalah seri A90, A95, A99, A105, dan A110 sampai tahun 1968 yang kemudian digantikan oleh Austin 3-Litre.
Nama Westminster digunakan oleh Austin Motor Company pada tahun 1930an untuk empat versi dari 16/6 dan Heavy 12/4.
A90.
A90 Six Westminster diperkenalkan pada London Motor Show 1954. Mobil ini menggunakan mesin BMC C-Series Straight-6 yang baru dengan karburator Zenith tunggal.
Majalah Inggris, "The Motor" menguji mobil sedan seri ini pada tahun 1955. Kecepatan tertingginya dan akselerasi dari 0– dalam waktu 18,9 detik dan konsumsi bahan bakar 20,2 mil per galon. Biaya tes mobil ini £ 834, sudah termasuk pajak. 

</doc>
<doc id="1161494" url="?curid=1161494" title="Toho">
Toho


</doc>
<doc id="1161495" url="?curid=1161495" title="Bulujaran Lor, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Bulujaran Lor, Tegalsiwalan, Probolinggo

Bulujaran Lor merupakan desa paling timur di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161498" url="?curid=1161498" title="Bulujaran Kidul, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Bulujaran Kidul, Tegalsiwalan, Probolinggo

Bulujaran Kidul merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161499" url="?curid=1161499" title="Gunung Bekel, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Gunung Bekel, Tegalsiwalan, Probolinggo

Gunung Bekel merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161504" url="?curid=1161504" title="Air Supply (album 1985)">
Air Supply (album 1985)

Air Supply adalah album studio kedelapan dan eponim kedua karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1985. Album ini merupakan langkah turun dalam penjualan grup musik ini, mencapai sertifikasi emas dan posisi #26 di tangga album Amerika Serikat. Singel "Just As I Am" merupakan entri utama terakhir mereka pada tangga lagu, mencapai posisi #19 di Billboard Hot 100, sementara interpretasi mereka dari lagu Jennifer Rush "The Power of Love" menjadi lagu hit kecil, mencapai posisi #68.

</doc>
<doc id="1161506" url="?curid=1161506" title="Nama dharma">
Nama dharma

Nama dharma merupakan sebuah nama baru yang diberikan saat ritual inisiasi Buddhist di Buddha Mahayana dan penahbisan biksu di Buddha Theravada. Nama tersebut secara tradisional diambil dari monastik Buddha, akan tetapi nama tersebut juga dapat dibuat baru untuk ditahbiskan kepada biksu, biksuni dan saudara.
Murid dilarang memiliki sebuah hubungan dengan guru monastik dan acara dilangsungkan secara terbuka.

</doc>
<doc id="1161510" url="?curid=1161510" title="Wakil Gubernur Lampung">
Wakil Gubernur Lampung

Wakil Gubernur Lampung adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Lampung setelah Gubernur Lampung, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.
Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Lampung.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Referensi.
[[Kategori:Gubernur Lampung
[[Kategori:Lampung]]

</doc>
<doc id="1161511" url="?curid=1161511" title="Paras, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Paras, Tegalsiwalan, Probolinggo

Paras merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161513" url="?curid=1161513" title="Sumberkledung, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Sumberkledung, Tegalsiwalan, Probolinggo

Sumberkledung merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161516" url="?curid=1161516" title="Tegalsiwalan, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Tegalsiwalan, Tegalsiwalan, Probolinggo

Tegalsiwalan merupakan ibukota kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161518" url="?curid=1161518" title="Tegalsono, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Tegalsono, Tegalsiwalan, Probolinggo

Tegalsono merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161519" url="?curid=1161519" title="Netty Prasetiyani">
Netty Prasetiyani

Dr. Hj. Netty Prasetiyani Heryawan, M.Si () adalah seorang aktivis Indonesia yang merupakan istri Gubernur Jawa Barat periode 2008-2018, Ahmad Heryawan. Sebagaimana suaminya, ia adalah kader Partai Keadilan Sejahtera.
Profil.
Netty Heryawan dibesarkan di keluarga dengan ayah seorang tentara dan ibu seorang guru. Ia bersekolah di SMA Negeri 14 Jakarta, tempat ia mulai berkecimpung di dunia aktivis, khususnya di bidang sosial dan perempuan, hingga perguruan tinggi. Kuliah S2 dirampungkannya di Universitas Indonesia mengambil jurusan kajian wanita. Netty menikah dengan Ahmad Heryawan, yang ditemuinya di dunia aktivis, pada 13 Januari 1991.
Setelah suaminya menjadi Gubernur Jawa Barat pada tahun 2008, Netty menjadi Ketua Tim Penggerak Pembinaan Kesejahteraan Keluarga Jawa Barat. Sebagai Pembina Gerakan Pemasyarakatan Minat Baca Jawa Barat, Netty menerima penghargaan Nugra Jasa Darma Pustaloka 2011 dari Perpustakaan Nasional Republik Indonesia karena dianggap berhasil mengembangkan budaya gemar membaca, khususnya di provinsi tersebut. Netty juga membentuk program Pusat Pelayanan Terpadu Pemberdayaan Perempuan dan Anak (P2TP2A) di tingkat provinsi dan kabupaten. Selain itu, sebagai Wakil Ketua Gugus Tugas Pencegahan dan Penanganan Perdagangan Orang Pemerintah Provinsi Jawa Barat, ia sempat ikut menjemput langsung sepuluh orang korban perdagangan manusia asal Jawa Barat di Batam. Pada Januari 2013, Kedutaan Besar Amerika Serikat di Jakarta menobatkan Netty sebagai "Local Hero" yang memerangi praktik perdangan manusia berdasarkan voting oleh "fans" laman Facebook kedutaan tersebut.
Netty pernah menyatakan akan menyiapkan sebuah peti mati bagi suaminya bila terlibat kasus korupsi. Hal itu Ia lakukan sebab selama ini dirinya selalu mendukung sang suami untuk memberantas korupsi.

</doc>
<doc id="1161520" url="?curid=1161520" title="Joko Umar Said">
Joko Umar Said

Ir. H. Joko Umar Said () adalah Wakil Gubernur Provinsi Lampung periode 2009–2014. Ia menjadi Wakil Gubernur mendampingi Gubernur Sjachroedin Z.P.
Ia adalah anak dari pasangan R. Abdul Kadir (alm) dan Siti Moerriah (alm), ia menikahi Yulianti dan dikaruniai dua anak yakni Muh. Arif Herfia Yulianto dan Siti Nursanti Irriani.

</doc>
<doc id="1161525" url="?curid=1161525" title="Transfer teknologi">
Transfer teknologi

Transfer teknologi, disebut juga dengan komersialisasi teknologi, adalah proses memindahkan kemampuan, pengetahuan, teknologi, metode manufaktur, sampel hasil manufaktur, dan fasilitas, antara pemerintah, universitas, dan institusi lainnya yang menjamin bahwa perkembangan ilmu dan teknologi dapat diakses oleh banyak pengguna. Hal ini penting demi pengembangan lebih lanjut dan penggunaannya menjadi produk, proses, aplikasi, material, dan produk jasa baru. Transfer teknologi sangat erat kaitannya dengan transfer pengetahuan.
Transfer teknologi dibagi menjadi dua, yaitu transfer secara horisontal dan transfer secara vertikal. Secara horisontal adalah perpindahan teknologi dari satu bidang ke bidang lainnya. Sedangkan transfer secara vertikal adalah perpindahan teknologi dari riset ke penerapan.
Beberapa perusahaan, universitas, dan organisasi pemerintah memiliki kantor, bagian, atau seksi transfer teknologi yang difungsikan untuk mengidentifikasi materi penelitian yang memiliki potensi komersialisasi dan strategi untuk mendayagunakannya. Sebuah hasil penelitian tentu saja memiliki potensi untuk didayagunakan untuk tujuan ilmiah maupun tujuan komersial. Namun tidak semua memiliki nilai komersial. Misal proses fusi nuklir, meski ada banyak cara untuk menghasilkan energi dengan menggunakan metode ini, namun yang bernilai komersial adalah yang menghasilkan efisiensi tertinggi.
Waktu dan keterlibatan hasil penelitian lain juga mempengaruhi nilai transfer teknologi. Seperti contoh, elektromagnetik, yang ketika ditemukan tidak diketahui nilai komersialnya. Namun sekarang elektromagnetik banyak dijumpai di berbagai peralatan elektronik.
Selain fungsi secara komersial, hasil penelitian juga bisa ditransfer berdasarkan fungsinya di bidang lain, seperti sosial, lingkungan, dan militer.
Pihak yang membantu "menjembatani" dunia sekarang dan hasil penelitian, baik untuk diaplikasikan secara komersial maupun tidak, disebut dengan "pialang teknologi" (Bahasa Inggris: "Technology broker"). Sedangkan perusahaan yang didirikan oleh lembagai pengembangan ilmu pengetahuan (universitas dan sebagainya), sahamnya dimiliki oleh lembaga pengembangan ilmu pengetahuan, memberikan lisensi penggunaan teknologi dari lembaga pengembangan ilmu pengetahuan, dan/atau mendirikan lembaga pengembangan ilmu pengetahuan untuk tujuan transfer teknologi disebut dengan "Research spin-off"
Proses transfer.
Proses mengkomersialisasikan penelitian bisa beragam, mulai dari pemberian lisensi atau izin penggunaan paten, pembentukan "joint venture", kerjasama dengan bagi hasil dan risiko, hingga hadiah. Pihak pelaku transfer teknologi bisa bertindak atas nama lembaga ilmu pengetahuan, pemerintah, hingga perusahaan multinasional. Sebagai pihak yang menjembatani antar klien, "fee" yang diberikan bisa bervariasi, dari bagi hasil hingga kepemilikan saham. Oleh karena itu, proses ini umumnya adalah multidisipliner di mana satu perusahaan transfer teknologi mempekerjakan berbagai ahli, seperti ahli eknomi, insinyur, pengacara, hingga ilmuwan.
Proses transfer teknologi juga perlu memperhatikan tingkat kesiapan teknologi ("technology readiness level") sebagai kriteria kapan sebuah teknologi bisa digunakan secara luas. Penelitian umumnya fokus pada tahap 1-3, sedangkan proses produksi dilakukan ketika suatu teknolgi sudah mencapai minimal tahap 6. Menjembatani antara tahap 3 sampai 6 adalah yang tersulit, di mana pada tahap 4 dan 5 mencakup konversi komponen prototipe ke komponen produksi massal hingga pengujian dan pengembangan lebih lanjut.

</doc>
<doc id="1161526" url="?curid=1161526" title="Śarīra">
Śarīra

Śarīra (शरीर) adalah istilah umum untuk “relik Buddha”, meski penggunaannya secara umum sering mengacu pada benda-benda yang mirip mutiara atau biji kristal yang biasanya ditemukan di antara abu kremasi para guru spiritual agama Buddha. Sarira dipercaya mampu memancarkan atau memberikan ‘pemberkatan’ dan ‘kemuliaan’ (bahasa Sanskerta: adhishthana) di dalam aliran pikiran dan pengalaman mereka yang terhubung dengannya. Dalam tradisi Himalaya, Sarira juga dianggap sebagai sebuah benda yang mampu menghalau kekuatan jahat.
Terminologi.
Istilah sarira atau “sharira” (शरीर) berasal dari istilah Sanskerta. Pada awalnya ia berarti “tubuh”, namun saat digunakan dalam naskah-naskah Buddhis berbahasa Sanskerta, ia berubah artinya menjadi "relik", dan selalu digunakan dalam bentuk jamak: śarīrāḥ. Istilah “ringsel” di sisi lain berasal dari bahasa Tibet. Kedua istilah ini cukup ambigu pemakaiannya dalam Bahasa Inggris, umumnya digunakan sebagai sinonim, meski menurut beberapa interpretasi, ringsel adalah bagian dari sarira.
Sarira (舍利) dapat mengacu pada hal-hal berikut:
Ringsel kadang diterjemahkan sebagai “kuil” (contoh: relik kuil hati mengacu pada ringsel yang menurut dugaan terbentuk dari hati seseorang.) Namun hal ini cukup aneh saat istilah “kuil” digunakan untuk menggambarkan konsep kuil dalam agama Buddha. Bagi para pemeluk agama Buddha, kuil adalah apa saja yang sengaja didirikan untuk mengingatkan kita akan sesuatu yang sebenarnya tidak berwujud. Ringsel, yang fungsi utamanya adalah sebagai simbol kenang-kenangan, di sini fungsinya sama dengan kuil. Demikianlah acuan antara Ringsel dengan Kuil.
Film dokumentasi.
Relik mutiara didokumentasikan dalam sebuah film pada tahun 2008, "Unmistaken Child", yang menceritakan kremasi abu Geshe Lama Konchog.
Dalam bahasa Jawa.
Bahasa Jawa memiliki pengaruh yang kuat dengan tradisi Hindu dan bahasa liturgi Sanskerta. Śarīra juga digunakan dalam bahasa Jawa Kuno (Kawi), untuk mengartikan kata 'manusia' atau 'tubuh manusia'. Kata ini juga mempengaruhi bahasa Jawa modern dalam kata "slira" untuk arti yang sama. "Sliramu" (yang artinya 'tubuhmu') dan "sliraku" (yang artinya 'tubuhku') digunakan dalam puisi atau lagu untuk menyatakan "kamu" dan "aku". Kata ini tidak digunakan secara luas namun digunakan dalam pembacaan lisan dan konteks menulis.

</doc>
<doc id="1161538" url="?curid=1161538" title="Tujuh Belas Provinsi">
Tujuh Belas Provinsi

Tujuh Belas Provinsi adalah uni personal negara bagian di Lage Landen pada abad ke-15 sampai abad ke-16, yang daerahnya kini meliputi Belanda, Belgia, Luksemburg, bagian utara Perancis (Artois, Flanders Perancis), dan sebagian kecil daerah barat Jerman.
Tujuh belas provinsi pertama kali didirikan oleh Adipati Burgundia dari Wangsa Valois. Kemudian wilayah ini dikuasai oleh Habsburg. 

</doc>
<doc id="1161551" url="?curid=1161551" title="Meninjo, Ranuyoso, Lumajang">
Meninjo, Ranuyoso, Lumajang

Meninjo merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Stasiun Ranuyoso terletak di desa ini.

</doc>
<doc id="1161560" url="?curid=1161560" title="Merakan, Padang, Lumajang">
Merakan, Padang, Lumajang

Merakan merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Padang, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161561" url="?curid=1161561" title="Wates Wetan, Ranuyoso, Lumajang">
Wates Wetan, Ranuyoso, Lumajang

Wates Wetan merupakan desa paling utara di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161563" url="?curid=1161563" title="Republik Kedua Perancis">
Republik Kedua Perancis

Republik Kedua Perancis adalah pemerintahan republik Perancis, berlangsung antara Revolusi 1848 dan kudeta pada 1851 oleh Louis-Napoleon Bonaparte yang memdirikan Kekaisaran Kedua.
Negara ini resmi mengadopsi moto "Liberté", yang berarti mewarnai. Republik Kedua melihat ketegangan antara "Republik Sosial dan Demokrasi" (Bahasa Perancis: "la République Democratique et sociale") dan bentuk Republik liberal, dan sebuah republik dalam bentuk liberal, yang membuat pencetusan Pemberontakan Hari Juni pada tahun 1848.

</doc>
<doc id="1161564" url="?curid=1161564" title="Alun-alun, Ranuyoso, Lumajang">
Alun-alun, Ranuyoso, Lumajang

Alun-alun merupakan desa paling timur di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161570" url="?curid=1161570" title="Sumberpetung, Ranuyoso, Lumajang">
Sumberpetung, Ranuyoso, Lumajang

Sumberpetung merupakan desa paling selatan di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di kaki Gunung Lamongan. Penduduk desa ini rata-rata bekerja sebagai petani dan pedagang.

</doc>
<doc id="1161572" url="?curid=1161572" title="Penawungan, Ranuyoso, Lumajang">
Penawungan, Ranuyoso, Lumajang

Penawungan merupakan desa paling barat laut di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161580" url="?curid=1161580" title="Stadion Bedok">
Stadion Bedok

Stadion Bedok berlokasi di Bedok, Singapura, dan memiliki kapasitas 3.900 penonton. Stadion ini adalah markas klub sepak bola Geylang United FC yang bermain di S.League. Dibangun pada tahun 1981, fasilitas-fasilitas stadion terbuka untuk umum dari pukul 4.30 sampai 20.30 setiap harinya, kecuali jika sudah dipesan secara khusus sebelumnya. Stadion ini dikelola oleh Dewan Olahraga Singapura.

</doc>
<doc id="1161583" url="?curid=1161583" title="Jenggrong, Ranuyoso, Lumajang">
Jenggrong, Ranuyoso, Lumajang

Jenggrong merupakan desa paling barat di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.
Asal nama.
Nama desa ini berasal dari gabungan kata "ajijing" dan "agrunggung", masing-masing dalam bahasa Madura berarti "tertatih-tatih" dan "menggerutu". Desa ini diberi nama oleh serombongan penjual kayu bakar yang tiba di daerah ini pada akhir abad ke-19, ketika mereka susah-payah membawa barang dagangannya tersebut melalui desa yang sudah dibuka sejak 2 generasi sebelumnya.
Kepala desa.
Berikut adalah daftar kepala desa Jenggrong:

</doc>
<doc id="1161584" url="?curid=1161584" title="Ranu Bedali, Ranuyoso, Lumajang">
Ranu Bedali, Ranuyoso, Lumajang

Ranu Bedali merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat objek wisata alami, masyarakat sekitar menyebutnya Ranu Bedali atau danau bedali. Ranu bedali merupakan salah satu dari tiga Rangkaian danau yang ada di Lumajang bagian utara

</doc>
<doc id="1161585" url="?curid=1161585" title="Ranuyoso, Ranuyoso, Lumajang">
Ranuyoso, Ranuyoso, Lumajang

Ranuyoso merupakan ibukota kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161590" url="?curid=1161590" title="Tegalbangsri, Ranuyoso, Lumajang">
Tegalbangsri, Ranuyoso, Lumajang

Tegalbangsri merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1161591" url="?curid=1161591" title="Stadion Bukit Gombak">
Stadion Bukit Gombak

Stadion Bukit Gombak berlokasi di Bukit Batok, Singapura, dan memiliki kapasitas 3.000 penonton. Stadion ini sempat menjadi markas Gombak United yang bermain di S.League sebelum mereka meninggalkan S.League pada tahun 2002. Setelah itu, stadion ini dikonversi menjadi Pusat Pengembangan Mutu untuk Asosiasi Atletik Singapura.
Stadion ini berdekatan dengan Stasiun MRT Bukit Gombak. 

</doc>
<doc id="1161592" url="?curid=1161592" title="Wates Kulon, Ranuyoso, Lumajang">
Wates Kulon, Ranuyoso, Lumajang

Wates Kulon merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.
Wates Kulon merupakan desa paling utara di kabupaten Lumajang dan berada di baratnya desa Wates Wetan atau diperbatasan
Probolinggo, mayoritas penduduknya adalah petani, pekerja swasta dan pedagang. 

</doc>
<doc id="1161593" url="?curid=1161593" title="Wonoayu, Ranuyoso, Lumajang">
Wonoayu, Ranuyoso, Lumajang

Wonoayu merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Penduduk desa ini sehari-hari berbahasa Madura, dan mayoritas bekerja sebagai petani dan tukang kebun.

</doc>
<doc id="1161605" url="?curid=1161605" title="Isuzu Yamada">
Isuzu Yamada


</doc>
<doc id="1161607" url="?curid=1161607" title="Masaru Sato">
Masaru Sato

Karyanya di bidang film populer berlanjut sepanjang kariernya, menyusun musik film untuk "Half Human" (1955) karya Ishiro Honda dan "The H-Man" (1958), "The Lost World of Sinbad" karya Senkichi Taniguchi (1963), dan tiga film Godzilla yang disutradarai Jun Fukuda: "Godzilla vs. the Sea Monster" (1966), "Son of Godzilla" (1967), dan "Godzilla vs. Mechagodzilla" (1974). Selama 44 tahun berkarya untuk Studio Toho, ia menulis lebih dari 300 skor film. Ia juga menciptakan musik untuk drama televisi Jepang sebagai "Water Margin". Dia dinominasikan untuk sebagai penerima penghargaan Musik Terbaik pada Japan Academy Prize ke-15.

</doc>
<doc id="1161611" url="?curid=1161611" title="Yōko Yaguchi">
Yōko Yaguchi


</doc>
<doc id="1161643" url="?curid=1161643" title="Quilava">
Quilava

, dalam seri permainan "Pokémon", merupakan salah satu spesies "Pokémon" jenis mamalia. 
Karakteristik.
Dikenal sebagai Pokémon gunung berapi, jenis ini merupakan bentuk evolusi pertama dari Cyndaquil. Nyaris sama seperti versi kecilnya, sebagian dari bagian kepalanya berwarna biru, sementara bagian tubuh lainnya langsing, dan matanya terbuka lebar. Menurut sumber dari Pokédex, Quilava bisa hidup dimana saja, walaupun di daerah yang kondisi airnya cukup besar.
Dalam serial animasi, Quilava pertama kali tampil ketika Ash Ketchum melihat seorang pelatih Pokémon sedang melatih Quilava-nya untuk persiapan Silver Conference, dan kemudian hal ini menjadi semangat bagi Ash untuk bisa meng-evolusikan Cyndaquil miliknya menjadi Quilava.

</doc>
<doc id="1161645" url="?curid=1161645" title="Typhlosion">
Typhlosion

, dalam seri permainan "Pokémon", merupakan salah satu spesies Pokémon jenis mamalia. Typhlosion merupakan bentuk terakhir dari evolusi Cyndaquil lebih terlihat seperti seekor serigala.
Karakteristik.
Masih sejenis dengan Quilava yang termasuk Pokémon gunung berapi, namun satu hal yang membedakan Typhlosion dengan bentuk pendahulunya adalah Typhlosion lebih mirip seekor serigala. Jika tidak sedang dalam keadaan bertarung, Typhlosion tidak mengeluarkan api dari punggungnya. Sebaliknya jika sedang dalam kondisi marah, semangat, atau bersiap untuk bertarung, dari bagian punggungnya akan muncul api besar.
Seekor Typhlosion dimiliki oleh Jimmy dalam film "", dimana ia menggunakan jurus-jurus Typhlosion untuk menolong Pokémon legenda Raikou yang sedang dikejar-kejar oleh Team Rocket.

</doc>
<doc id="1161649" url="?curid=1161649" title="L-Men of The Year 2013">
L-Men of The Year 2013

L-Men of The Year 2013 adakah rangkaian kontes pria Indonesia, L-Men of The Year yang akan diadakan untuk kesepuluh kalinya di Skenoo Exhibition Hall, Gandaria City, Jakarta pada tanggal 30 Juni 2013 dan ditayangkan secara langsung dari stasiun televisi Indonesia, Trans 7, dengan tema The Shoot.
Peserta.
20 grand finalis dari 20 provinsi di Indonesia berkompetisi pada tahun ini.

</doc>
<doc id="1161652" url="?curid=1161652" title="Warner Baxter">
Warner Baxter

Warner Leroy Baxter () adalah seorang aktor Amerika Serikat , yang dikenal karena perannya sebagai "Cisco Kid" di "In Old Arizona" (1929).

</doc>
<doc id="1161659" url="?curid=1161659" title="Phoa Keng Hek">
Phoa Keng Hek

Phoa Keng Hek (; 1857–1937) adalah pebisnis Tionghoa Indonesia dan presiden pertama Tiong Hoa Hwe Koan, sebuah sistem sekolah dan organisasi sosial yang bertujuan memperbaiki posisi etnis Tionghoa di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Ia menjabat sejak didirikan tahun 1900 sampai 1923.
Biografi.
Phoa lahir di Buitenzorg (sekarang Bogor), Hindia Belanda (sekarang Indonesia), pada tahun 1857 dari ayah "peranakan" Tionghoa berpengaruh bernama Phoa Tjong Tjay.
Pendidikan formal pertama Phoa adalah di sekolah yang dijalankan etnis Tionghoa, tetapi setelah Sierk Coolsma membuka sekolah misionaris di Bogor pada 31 Mei 1869, Phoa masuk kelas pertama dari sepuluh kelas. Di antara teman-temannya adalah Lie Kim Hok yang kelak dikenal sebagai penulis. Di sekolah ini Phoa juga belajar bahasa Belanda. Meski sekolah ini bertujuan membuat orang-orang memeluk Kristen, Phoa bertahan menganut Konfusianisme.
Setelah lulus, Phoa menikahi putri seorang letnan Cina di Batavia (sekarang Jakarta), ibu kota Hindia Belanda, dan ia pindah ke sana bersama istrinya. Keduanya dikaruniai seorang putri, Tji Nio, yang kelak menikah dengan Khouw Kim An. Phoa terkenal sangat blak-blakan dan segera dipandang sebagai pemimpin etnis Tionghoa di Batavia. Karena menguasai bahasa Belanda yang dipakai pasukan kolonial, Phoa dapat mudah berinteraksi di luar komunitas Tionghoa dan pribumi.
Pada tahun 1900, Phoa, bersama teman lamanya Lie, menjadi anggota pendiri sistem sekolah dan organisasi Tiong Hoa Hwe Koan (THHK). Ia menjabat sebagai presiden THHK selama 23 tahun sebelum pensiun, mempromosikan hak-hak etnis Tionghoa dan pemakaian bahasa Cina dan Inggris di kalangan masyarakat Tionghoa. Tahun 1907, Phoa – dengan pseudonim "Hoa Djien" ("Seorang Cina") – mengirim serangkaian surat kepada editor harian "Perniagaan" yang isinya mengkritisi pemerintah kolonial Belanda dan kebijakan-kebijakannya terhadap etnis Tionghoa. Ia menulis bahwa Hindia Belanda menawarkan sedikit kesempatan bagi etnis Tionghoa yang harus menjelajahi dunia. Ia menulis, "jika mereka melek bahasa Cina dan Inggris, mereka bisa pergi selama dua atau tiga hari (Jawa-Singapura) ke dunia yang lebih luas tempat mereka bisa bergerak bebas."
Di luar THHK, Phoa adalah tuan tanah yang aktif. Ia membeli tanah di Bekasi, sebelah tenggara Batavia, dan pada tahun 1903 berhasil melarang perjudian di daerah itua. Seperti ayahnya, Phoa menjual hasil tani. Ia memiliki sebuah lumbung padi dan pabrik teh.
Phoa dianugerahi Knight in the Order of Orange-Nassau pada tahun 1937. Ia meninggal dunia di Batavia pada 19 Juli 1937 dan dikuburkan dengan prosesi besar di TPU Petamburan pada 25 Juli.

</doc>
<doc id="1161665" url="?curid=1161665" title="Juli 1997">
Juli 1997


</doc>
<doc id="1161677" url="?curid=1161677" title="Code Lyoko Evolution">
Code Lyoko Evolution

Code Lyoko Evolution adalah sekuel serial animasi televisi Perancis "Code Lyoko". Tayang perdana pada 19 Desember 2012, di France 4. Serial ini memadukan "live-action" dengan CGI. Selain peningkatan kualitas CGI dalam serial aslinya, "soundtrack" nya juga telah dirombak.
Cerita.
Satu tahun setelah peristiwa dari serial asli, Jeremy Belpois, Odd Della Robbia, Ulrich Stern, William Dunbar, Yumikoe Ishiyama dan Aelita Schaeffer kembali ke kehidupan sehari-hari dan rutinitas mereka di Akademi Kadic. XANA, meskipun keberhasilan mereka dalam mengalahkannya sebelumnya, muncul kembali, dan terlahir kembali dengan kekuatan lebih. Protagonis melanjutkan kehidupan lampau ganda mereka untuk melindungi manusia dari skema XANA.
Produksi.
Anggaran untuk serial ini diperkirakan mencapai € 5.600.000.
Hanya satu episode yang di isi suara dalam bahasa Inggris dan ditayangkan di Kabillion tidak di Cartoon Network.

</doc>
<doc id="1161679" url="?curid=1161679" title="Komite Senat Amerika Serikat untuk Hubungan Luar Negeri">
Komite Senat Amerika Serikat untuk Hubungan Luar Negeri

Komite Senat Amerika Serikat untuk Hubungan Luar Negeri merupakan sebuah komite yang dibentuk oleh Senat Amerika Serikat. Komite ini memimpin legislasi luar negeri dan debat dalam Senat.
Anggota Kongkres ke-113.
Komite ini diketuai oleh Demokrat Bob Menendez dari New Jersey, dan Republik Bob Corker dari Tennessee menjadi wakil ketuanya.
Kutipan: –297, 661–662

</doc>
<doc id="1161688" url="?curid=1161688" title="Stasiun Rogojampi">
Stasiun Rogojampi

Stasiun Rogojampi (RGP) merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Karangbendo, Rogojampi, Banyuwangi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +89 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Dahulu dari jalur 1 ke arah selatan, terdapat jalur cabang menuju Benculuk. Saat ini semua kereta milik Daerah Operasi IX Jember berhenti untuk menaikturunkan penumpang dari dan ke Stasiun Banyuwangi Baru. 
Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Karangasem, terdapat Stasiun Kabat yang sudah non aktif sejak tahun 1990-an. 
Layanan kereta api.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Mutiara Timur, tujuan Surabaya dan tujuan Banyuwangi (khusus untuk jadwal malam bisa bersambung dari dan ke Denpasar, Bali, menggunakan armada bus kerjasama antara Damri-PT KAI).
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Rogojampi per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="1161696" url="?curid=1161696" title="Sejarah Baru Dinasti Tang">
Sejarah Baru Dinasti Tang

Sejarah Baru Dinasti Tang (tradisional: 新唐書; sederhana: 新唐书; pinyin: "Xīn Tángshū", juga ditulis "Hsin Tang Shu") adalah suatu catatan sejarah resmi Dinasti Tang yang dituliskan dalam sepuluh volume. Karya ini dikerjakan oleh Ouyang Xiu (欧阳修) dan Song Qi (宋祁) serta para sarjana resmi Dinasti Song lainnya, sesuai kebiasaan bahwa setiap dinasti baru menuliskan sejarah dinasti pendahulunya.

</doc>
<doc id="1161704" url="?curid=1161704" title="Penentangan terhadap keterlibatan pemerintah AS dalam Perang Vietnam">
Penentangan terhadap keterlibatan pemerintah AS dalam Perang Vietnam

Penentangan terhadap keterlibatan pemerintah AS dalam Perang Vietnam merupakan suatu gerakan menentang keterlibatan Amerika Serikat dalam Perang Vietnam yang dimulai di AS dengan sebuah demonstrasi pada tahun 1964 dan bertumbuh terus pada tahun-tahun berikutnya.
Gerakan damai ini tidak hanya diikuti oleh kaum pelajar, ibu rumah tangga, atau hippie anti-penetapan, namun juga dari berbagai kalangan seperti pengajar, rohaniwan, akademisi, jurnalis, pengacara, psikologi (seperti Benjamin Spock), veteran militer, dan golongan lainnya.

</doc>
<doc id="1161721" url="?curid=1161721" title="China Academy of Launch Vehicle Technology">
China Academy of Launch Vehicle Technology

China Academy of Launch Vehicle Technology (CALT) (中国运载火箭技术研究院) adalah produsen kendaraan peluncuran ruang angkasa utama di Republik Rakyat Tiongkok dan salah satu penyedia layanan peluncuran besar di dunia. CALT adalah bawahan China Aerospace Science and Technology Corporation (CASC). Ini didirikan pada tahun 1957 dan bermarkas di pinggiran selatan Beijing.
CALT adalah milik negara namun tidak dikelola secara aktif oleh negara, organisasi dan orientasi sebanding dengan kontraktor pertahanan dan ruang angkasa Barat. Kontribusi besar terhadap kemampuan peluncuran Cina adalah pembuatan keluarga roket Long March. CALT memiliki 27 000 karyawan dan setidaknya 13 fasilitas penelitian.

</doc>
<doc id="1161723" url="?curid=1161723" title="Penambahan Kroasia ke Uni Eropa">
Penambahan Kroasia ke Uni Eropa

Kroasia resmi menjadi negara anggota Uni Eropa yang ke-28 pada tanggal 1 Juli 2013.
Kroasia mengajukan permohonan untuk keanggotaan Uni Eropa pada tahun 2003 dan Komisi Eropa merekomendasikan untuk menjadikannya sebagai kandidat resmi pada awal tahun 2004. Status negara kandidat diberikan kepada Kroasia oleh Dewan Eropa pada pertengahan tahun 2004. Negosiasi masuk, sementara awalnya ditetapkan untuk Maret 2005, dimulai pada bulan Oktober tahun itu bersama-sama dengan proses penyaringan. Proses aksesi Kroasia diperumit dengan desakan Slovenia, negara anggota Uni Eropa, mengenai isu-isu perbatasan kedua negara mesti ditangani sebelum aksesi Kroasia ke Uni Eropa.

</doc>
<doc id="1161733" url="?curid=1161733" title="Ibnu Khurdadzbih">
Ibnu Khurdadzbih

Abul Qasim Ubaidullah bin Abdullah bin Khurdadzbih (, atau Persia: ابن خردادبه, Ibnu Khordadbeh) (k. 820–912) adalah seorang sejarawan dan geografer yang terkenal dengan karyanya "Kitabul Masalik wal Mamalik" (كتاب المسالك والممالك‎, "Kitab Jalan-jalan dan Kerajaan-kerajaan"). Dalam buku tersebut Ibnu Khurdadzbih menggambarkan jarak antar negara yang dilewati oleh jalur perdagangan Dunia Islam, yang dikerjakannya selama bekerja di bawah Khalifah Abbasiyah Al Ma'mun. Ia juga menyatakan secara eksplisit bahwa bumi berbentuk bulat seperti bola, dan ditempatkan di tengah-tengah ruang langit "seperti kuning dari sebuah telur."

</doc>
<doc id="1161748" url="?curid=1161748" title="World Press Photo of the Year">
World Press Photo of the Year

World Press Photo of the Year merupakan pemilihan yang diadakan dalam World Press Photo Awards, yang dibuat oleh organisasi Belanda World Press Photo. Pembuat foto yang menang akan mendapatkan €10,000.
Dalam World Press Photo of the Year, 13 anggota juri penghargaan menyerahkan tiga penghargaan tersebut dalam sepuluh kategori (berita olahraga, berita utama, tokoh dalam berita, olahraga dan aksi, laporan olahraga, isu terkini, kehidupan sehari-hari, lukisan, seni dan hiburan, alam), dimana setiap gambar dan foto individu dipilih dari keunggulannya.

</doc>
<doc id="1161749" url="?curid=1161749" title="Ishirō Honda">
Ishirō Honda

Ishirō Honda (本多猪四郎 "Honda Ishirō"|), atau namanya sering salah ditulis sebagai "Inoshiro Honda" ketika filmnya dirilis di luar Jepang, adalah seorang sutradara Jepang. Ia mungkin paling dikenal karena film-film tokusatsu, termasuk beberapa judul film dalam seri "Godzilla".

</doc>
<doc id="1161750" url="?curid=1161750" title="Vitória F.C.">
Vitória F.C.

Vitória Futebol Clube adalah sebuah tim sepak bola profesional asal Portugal yang kini berkompetisi di Primeira Liga. Tim ini lebih dikenal dengan sebutan Vitória de Setúbal (.
Tim ini bermarkas di Estádio do Bonfim yang berkapasitas 21,530 penonton. Tim ini didirikan pada 20 November 1910.
Tim ini memenangkan 3 Piala Portugal dan 1 Piala Super Portugal.
Sejarah.
Masa kejayaan.
Dari 1964 sampai 1974 adalah masa keemasan dari tim Vitoria. Pada 1965 dan 1967 tim ini memenangkan Piala Portugal dan kembali memenagkan titel yang sama di 2005.
Vitoria lolos ke Fairs Cup di musim 1969-70 sebelum akhirnya kalah dari Liverpool di babak kedua.
Di musim 1973-74, Setubal finis di posisi ketiga.
Terkini.
Vitoria kembali ke Kasta teringgi di musim 2004-05 dan sampai saat ini, tetap bertahan di kasta tertinggi.
Skuat terkini.
 (Captain)
Mantan pemain.
PORTUGAL
EROPA
AFRIKA
AMERIKA
ASIA

</doc>
<doc id="1161753" url="?curid=1161753" title="Àlex Gómez Comes">
Àlex Gómez Comes

Àlex Gómez Comes, (lahir di L'Ametlla de Mar, Katalan) adalah seorang pelatih sepak bola berlisensi A UEFA asal Spanyol yang kini menangani tim Kitchee.

</doc>
<doc id="1161757" url="?curid=1161757" title="Club Aurora">
Club Aurora

Club Aurora adalah tim sepak bola profesional asal Bolivia yang kini berkompetisi di Liga de Fútbol Profesional Boliviano.

</doc>
<doc id="1161772" url="?curid=1161772" title="Suimono">
Suimono

Kaldu untuk sup umumnya diambil dari konbu atau dashi katsuobushi yang diberi sedikit garam dan kecap asin. Isi berupa sedikit daun aromatik seperti beberapa helai daun " mitsuba", "sanshō", atau irisan kulit yuzu yang mengambang di atas sup. Isi sup ini disebut atau .
Bila "suimono" dibuat dari kaldu ikan atau kerang dan hanya diberi sedikit garam, maka sup ini disebut . Bila sup bening dibuat dari kaldu ikan atau kerang yang diberi sedikit kecap asin, maka hasilnya disebut atau .
Isi sup.
Salah satu dari bahan-bahan berikut ini sering dijadikan isi untuk suimono.

</doc>
<doc id="1161795" url="?curid=1161795" title="Liga de Fútbol Profesional Boliviano">
Liga de Fútbol Profesional Boliviano

Liga de Fútbol Profesional Boliviano (; ) adalah liga sepak bola tertinggi dalam peta persepak bolaan di Bolivia.
Musim pertamanya dilangsungkan di 1977, walaupun sepak bola sudah dimainkan sebelumnya di dekade 1900an, terutama di La Paz dan Oruro.
Liga ini sebenarnya adalah liga lanjutan dari liga Semi-profesional yang dilangsungkan mulai tahun 1950 yang melanjutkan pula sebuah liga Amatir yang dimulai pada 1914.
Liga ini dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Bolivia sejak 1958.
Sejak 1975, sudah ada 10 tim yang merebut titel juara, dari 35 klub yang sudah ambil bagian sejak 1977, antara lain Bolivar (16 titel), The Strongest (10), Jorge Wilstermann (5), Blooming (5), Oriente Petrolero (4), San José (2), Real Potosí (1), Aurora (1), Universitario (1). Juara bertahan adalah Oriente Petrolero, yang memenakan titel di (Torneo Clausura) musim 2010.
Gambaran umum.
Format liga berubah berkali-kali sejak 1977, pertama diadakan, ada 16 tim yang berkompetisi dan dibagi ke dua grup, dan pada pertengahan 80an, tim dipangkas menjadi 14 tim tetapi masih dibagi dalam dua grup. Namun karena masalah finansial, tim terus dipangkas sampai pada 1991, liga diikuti sebanyak 11 tim. Di musim 2005, kembali terjadi perubahan dari segi jadwal main, dengan mengikuti gaya tanggal main di Eropa dan Kalender FIFA yang berarti putaran pertama dimulai antara bulan Juli, Agustus, dan September bukan Februari dan Maret. Serta sebaliknya, musim berakhir pada Juni atau Juli bukan November atau Desember yang biasanya dalam Kalender liga-liga Asia dan Amerika Latin. Liga memainkan turnamen singkat di Februari hingga Mei 2005 dan memulai kompetisi resminya musim 2005-06 pada Agustus 2006. Terjadi kerancuan untuk masalah degradasi dan membuat tim di divisi dua pusing tujuh keliling. Setelah negosiasi, FFB akhirnya memutuskan untuk menetapkan degradasi setelah selesainya babak Apertura. Namun terjadi kerancuan lagi, karena degradasi sudah terjadi ketika kompetisi baru berjalan setengah musim. Akhirnya keputusan ini dibatalkan FFB dan liga akhirnya kembali memainkan pertandingannya di kalender 2007 dengan babak Apertura di bulan Maret 2007.
Secara historis, tim dari La Paz, Cochabamba, dan Santa Cruz telah mendominasi liga. Tapi, ada pula dari kota lainnya, misal dari klub Real Potosí dari kota Potosí, Universitario dari Sucre dan San José dari San José yang dimana timnya berhasil merengkuh titel juara.
Dari daftar tim yang merebut titel liga, terdapat tiga tim yang juga pernah terdegradasi ke Divisi dua, yaitu The Strongest, Bolivar, dan Oriente Petrolero (walaupun mereka degradasi di musim 1969 sebelum LPFB).

</doc>
<doc id="1161803" url="?curid=1161803" title="Adryan Oliveira Tavares">
Adryan Oliveira Tavares

Adryan Oliveira Tavares, atau hanya Adryan (lahir 10 Agustus 1994 di Rio de Janeiro) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Brasil yang berposisi sebagai Gelandang Serang di tim Flamengo.
Statistik.
"Dikombinasikan dari situs resmi dari tim Flamengo and Flaestatística."

</doc>
<doc id="1161806" url="?curid=1161806" title="Wallace Oliveira dos Santos">
Wallace Oliveira dos Santos

Wallace Oliveira dos Santos, atau hanya Wallace () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Brasil yang berposisi sebagai Bek kanan di tim Vitesse dipinjam dari Chelsea.

</doc>
<doc id="1161811" url="?curid=1161811" title="Jean Raphael Vanderlei Moreira">
Jean Raphael Vanderlei Moreira

Jean Raphael Vanderlei Moreira atau hanya Jean (lahir 24 Juni 1986) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Brasil yang berposisi sebagai Gelandang Bertahan di tim Fluminense.
Memulai debut profesionalnya di tim Sao Paulo FC saat kalah 1-2 dari Santos pada 17 Juli 2005.
Pada 13 November 2013, dia dipanggil Mano Menezes untuk bertanding di Superclásico de las Américas, sekaligus menjadi debutnya di Seleção.
Titel.
Seleção.
 Brasil

</doc>
<doc id="1161818" url="?curid=1161818" title="Elang Kusnandar">
Elang Kusnandar

H. Elang Kusnandar Prijadikusuma, S.Ip., M.Si. adalah seorang politikus dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Pada Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 ia mencalonkan diri sebagai Calon Wakil Bupati Cirebon mendampingi H. Ason Sukasa, Sm. Hk.
yang diusung oleh Partai Golkar dan PKS, awalnya mereka mempunyai jargon "SADAR", namun mengubah jargonnya menjadi ""Ason-Elang Cirebon Gemilang"".
Biografi.
Masa Kecil.
Elang Kusnandar lahir di Mundu Pesisir, Kecamatan Mundu, Kabupaten Cirebon. Elang kecil hidup di Desa Mundu Pesisir, Kecamatan Mundu, Kabupaten Cirebon, Seiring dengan perbaikan ekonomi orang tuanya, Elang Darmakusuma dan Neni Kunaeni, keluarga Kusnandar pindah ke Kesambi, Kota Cirebon, sehinnga ia kemudian bersekolah di SD Cenderawasih hingga lulus. Saat naik ke kelas tiga, Kusnandar mendapatkan rangking ketiga di kelasnya. Prestsinya itu harus ia pertahankan hingga ia senantiasa masuk pada posisi tiga besar hingga lulus SD. 
Karena ketekunannya, ia akhirnya lulus SD dengan nilai cukup memuaskan.. Dan setelah melalui tes tertulis pada saat itu, akhirnya ia pun diterima di SMP Negeri 2 Cirebon.Berkat ketekunannya dalam belajar, Kusnandar akhirnya lulus dengan nilai yang sangat baik. Pada saat itu Nilai Ebtanas Murni (NEM) pertama kalinya diterapkan. Ia meraih nilai NEM tertinggi ke 3 di SMP Negeri 2 Cirebon.
Ditinggal Oleh Ayahanda.
Nasib manusia memang tidak bisa diramalkan. Saat kebahagiaan menghampirinya karena mendapatkan NEM yang tinggi pada saat yang bersamaan Kusnandar menerima berita duka. Sang ayah yang selama ini menjadi tumpuan hidup keluarga meninggal dunia akibat kecelakaan saat dalam perjalanan untuk urusan dinas. Padahal saat itu ia telah diterima di SMA Negeri 2 Cirebon, salah satu sekolah favorit pada saat itu. Kusnandar berada pada pilihan yang cukup sulit karena dengan meninggalnya sang ayah otomatis kondisi keuangan keluaga jatuh..
Kejatuhan keluarga tidak membuat Kusnandar berputus asa untuk meraih impian dan terus bersekolah. Dengan biaya seadanya ia memutuskan tetap bersekolah di SMAN 2 Cirebon. Kegigihannya untuk tetap melanjutkan sekolah tidak sia - sia, Kusnandar mendapatkan nilai yang baik di tiap semester hingga pada penelusuran minat dan kemampuan (PMDK) ia diterima di Institut Pertanian Bogor (IPB). Namun karena alasan ketiadaan biaya ia tidak mengambil kesempatan masuk IPB tanpa tes melalui PMDK itu.
Diterima di STAN.
Meski keputusannya itu mendapat tentangan dari keluarganya, Namun ia tetap bergeming dengan alasan tidak ingin menyusahkan ibu dan saudara - saudaranya yang lain. Kusnandar lebih tertarik untuk mengikuti pendidikan yang menjanjikan ikatan dinas seperti Sekolah Tinggi Akuntansi Negara (STAN). Ia terobsesi dengan temen kakaknya yang telah bersekolah di STAN. Menurut teman kakaknya itu, sekolah di STAN bukan saja gratis bahkan sudah mendapatkan gaji sejak masih bersekolah. karena cerita teman kakaknya itulah ia sangat terobsesi untuk bisa bersekolah di STAN. Pada awalnya Kusnandar gagal untuk masuk STAN, karena kegigihannya ia belajar terus menerus dan akhirnya pada tahun kedua ia lulus. Selesai menamatkan pendidikan di STAN, Kusnandar sempat bekerja di Kantor Pusat Direktorat Jenderal Pajak selama enam bulan. Namun karena kebijakan komputerisasi yang akan diterapkan dalam kantor Dirjen Pajak, Pada tahun 1993 semua pegawai laki - laki dipindahkan ke luar Jawa, dan Kusnandar ditempatkan di Ternate oleh kantornya..
Kehidupan di Ternate.
Meski jauh dari keluarga, namun Elang Kusnandar Prijadikusuma tetap ingat kepada adik -adiknya. Satu persatu adiknya itu ia bantu biaya pendidikannya hingga selesai sesuai dengan minatnya masing - masing. Sebagai PNS di Direktorat Jenderal Pajak, Kusnandar di tuntut untuk loyal kepada kantor dan atasannya. Hal itu sebenarnya tidak masalah bagi dirinya, asalkan apa yang di perintahkan atasan tidak bertentangan dengan hati nuraninya."saya paling tidak busa jika atasan meminta saya untuk memanipulasi apakah wajib pajak ataukah kewajiban wajib pajak, yang harusnya berapa minta turun jadi berapa, misalnya. Saya selalu menolaknya, "tutur Kusnandar.
"Apalagi zaman segitu belum ada KPK (Komisi Pemberantasan Korupsi), jadi jangan heran kalau Gayus bisa cepat kaya," katanya.
Kondisi itu, menurut Kusnandar, ada di depan matanya. sementara sebagai bawahan dari sebuah birokrasi ia dituntut untuk mematuhi perintah atasan."Hal yang paling menyakitkan bagi saya adalah saat masih kuliah saya sempat praktik kerja lapangan, disitu saya melihat ketaatan masyarakat kecil dalam membayar Pajak Bumi dan Bangunan (PBB) meski ia bayar dengan uang receh. Namun mereka sangat taat padahal mereka bukan orang kaya. Sangat berbeda dengan pemilik jalan tol pada saat itu yang tidak membayar pajak PBB jalan tolnya seolah tanpa dosa,"tandas Kusnandar. Karena merasa sering terjadi perang batin dan demi menjaga kondusifitas kantor tempatnya bekerja, tahun 1998, saat gelombang reformasi bergulir, Kusnandar akhirnya mengajukan berhenti dari kantor derektorat pajak. Dengan berat hati ia meninggalkan apa yang telah ia perjuangkan demi sebuah ketentraman batin.
Keluar dari PNS dan Mulai Berbisnis.
Setelah keluar dari PNS Kusnandar bersama teman - temennya berbisnis ekspor ikan kerapu untuk dikirim ke Hongkong dan negara - negara Eropa. Bisnisnys terbilang sukses, hingga satu kali pengiriman tidak kurang dari dua ton ikan kerapu dapat di ekspor oleh Kusnandar. Namun konflik Suku, Agama, Ras, dan Antar golongan (SARA) yang melanda Maluku Utara pada tahun 1999 telah memakan banyak sekali korban dan menghancur leburkan semua infrastruktur seperti sarana ibadah dan bangunan pemerintah serta milik pribadi, suasana konflik yang tidak kunjung usai membuat bisnis yang di bangun Kusnandar dan teman - temannya terpaksa terhenti, bahkan tidak sedikit yang terpaksa mengungsi karena merasa terancam keselamatannya. "Saya menjadi saksi konflik yang terjadi. Istri dan anak terpaksa saya pulangkan ke Jawa sementara saya tetap tinggal disana (Ternate- red),"ujarnya.
Masuk Partai Politik.
Arus kebebasan berkumpul dan berserikat yang digulirkan para mahasiswa saat reformasi memunculkan lahirnya partai - partai politik baru. Salah satu partai yang lahir pada masa itu adalah Partai Keadilan. Partai yang didukung para aktivis dakwah kampus ini menarik perhatian Kusnandar. Pada tahun 1999 Kusnandar memutuskan untuk bergabung dengan partai berlambang dua bulan sabit dalam Kabah itu."Saya langsung diamanahi sebagai Ketua DPD Partai Keadilan Kabupaten Maluku Utara. Pemilu tahun 1999 Partai Keadilan Kabupaten Maluku Utara mendapatkan satu kursi di DPRD Maluku Utara, sebagai calon legislatif nomor urut satu, sebenarnya ia sudah terpilih pada saat itu, namun karena ingin membangun dan membesarkan partai ia lebih memilih untuk di struktur dan mendorong wakil ketua DPD-nya untuk menjadi anggota legislatif..
Pada awal reformasi di era pemerintahan B.J. Habibie, muncul wacana untuk melakukan percepatan pembangunan di beberapa wilayah potensial, dengan membentuk provinsi - provinsi baru. Provinsi Maluku termasuk wilayah yang potensial yang perlu dilakukan percepatan pembangunan melalui pemekaran melalui pemekaran wilayah provinsi. Atas dasar itu, pemerintah membentuk provinsi Maluku Utara (dengan Ibukota sementara di Kota Ternate)yang dikukuhkan dengan undang - undang Nomor 46 tahun 1999 tentang pemekaran provinsi Maluku Utara, Kabupaten Buru dan Kabupaten Maluku Tenggara Barat. Seiring dengan pemekaran provinsi hingga terbentuk provinsi Maluku Utara, karier politik Elang Kusnandar Prijadikusuma terus meningkat. Ia dipercaya menjadi sekretaris DPW Partai Keadilan Maluku Utara dan pada tahun 2001 Kusnandar di percaya untuk memimpin DPW Partai Keadilan Sejahtera Provinsi Maluku Utara. Pada pemilu legislatif 2004 terpilih sebagai anggota DPRD provinsi Maluku Utara untuk masa 2004-2009. Pada tahun - tahun itu Kusnandar banyak berkutat dengan kegiatan di legislatif. Bersama partainya, Kusnandar banyak mewarnai kebijakan di tingkat provinsi yang mencoba bangkit dari keterpurukan akibat konflik SARA yang pernah melanda daerah itu. Amanah yang diberikan Partai Keadilan Sejahtera Provinsi Maluku Utara kepadanya, baik sebagai anggota legislatif maupun sebagai Ketua DPW PKS, diemban Kusnandar dengan baik. Karena kepercayaan kader - kader PKS kepadanya tersebut, Kusnandar terpilih sebagai ketua MPW PKS Maluku Utara tahun 2004-2009.
Menjadi Anggota Legislatif dan Ketua Tim Asistensi Wakil Gubernur.
Meski sibuk sebagai anggota legislatif provinsi, namun Kusnandar tidak melupakan kawan - kawannya. Pada tahun 2005 salah seorang kawannya sesama kader PKS maju sebagai calon Bupati untuk Kabupaten Halmahera Selatan. Ia diminta oleh kawannya tersebut untuk menjadi ketua tim sukses pemenangan. Dan di bawah kepemimpinan nya tim yang dibentuk dari kader - kader PKS itu, mampu mengantarkan calonnya menjadi Bupati Halmahera Selatan. Atas keberhasilan nya tersebut, Bupati Halmahera Selatan terpilih memintanya untuk menjadi tim asistensi (staff khusus) dalam rangka membantu Bupati dalam menjalankan tugasnya. Begitu juga waktu salah seorang temannya kader PKS yang lain menjadi wakil Gubernur Maluku Utara pada tahun 2008, ia diminta untuk memimpin tim asistensi untuk sang wakil gubernur. Ia pun menyambut baik tawaran temannya itu dan kembali ia membentuk tim yang mendampingi wakil gubernur. Hingga pada tahun 2010, Kusnandar terpaksa keluar sebagai ketua tim asistensi karena terbentur dengan pendidikan S2 yang diambil saat itu di Universitas Indonesia Jakarta. Pada pemilu tahun 2009 partai menugaskan Kusnandar mencalonkan legislatif ditingkat pusat. Atas penugasan partai itulah ia tercatat sebagai salah seorang caleg DPR RI dari PKS mewakili daerah pemilihan (Dapil) Maluku Utara. Meski PKS gagal menempatkannya sebagai anggota DPR-RI, namun semangat Kusnandar berkiprah di partai tidak pernah surut. Melihat kiprah dan prestasinya yang dianggap berhasil memimpin DPW PKS Maluku Utara, Kusnandar terpilih sebagai salah seorang pengurus DPP PKS sebagai Ketua Departemen Pemenangan Pemilukada dan Pemilu Legislatif wilayah Indonesia Timur, priode 2010 hingga sekarang..

</doc>
<doc id="1161823" url="?curid=1161823" title="Timur Kapadze">
Timur Kapadze

Timur Kapadze () adalah seorang pemain sepak bola Uzbekistan. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk FC Aktobe dan untuk .
Karier.
Klub.
Timur Kapadze pernah bermain untuk FK Neftchy Farg'ona, Pakhtakor Tashkent, Bunyodkor, Incheon United, dan Al Sharjah sebelum saat ini bermain untuk FC Aktobe.
Internasional.
Timur Kapadze telah bermain 103 kali untuk sejak tahun 2002, dan telah mencetak 9 gol. Ia turut bermain untuk Uzbekistan dalam Piala Asia AFC 2004, 2007, dan 2011.

</doc>
<doc id="1161830" url="?curid=1161830" title="Bassang">
Bassang

Bassang merupakan makanan khas dari Sulawesi Selatan. Makanan ini sejenis bubur yang terbuat dari jagung pulut (jagung ketan), tepung terigu, air, gula dan garam. Bassang lebih baik dihidangkan dalam keadaan panas dan diberi gula pasir secukupnya pada waktu disajikan. 
Bassang Instant.
Bassang kini sudah tersedia juga dalam kemasan cepat saji, bassang instant (Bassang Sereal) ini dijual di sejumlah mall dan swalayan di Sulawesi Selatan, bahkan sudah diekspor ke Malaysia dan Arab Saudi. 

</doc>
<doc id="1161837" url="?curid=1161837" title="Sri Heviyana">
Sri Heviyana

Hj. Sri Heviyana Supardi adalah istri dari Mantan Bupati Cirebon Drs. H. Dedi Supardi, M.M.. Heviyana pernah menjabat sebagai Ketua TP. PKK Kabupaten Cirebon pada saat Suaminya masih menjabat Bupati Cirebon, selain itu Heviyana juga pernah menjadi Ketua Harian PMI Kabupaten Cirebon, dan Ketua KONI Kabupaten Cirebon sampai tahun 2013.
Heviyana maju dalam Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 mencalonkan diri menjadi Bupati Cirebon menggantikan suaminya, ia di dampingi oleh H. Rakhmat Ketua DPC Partai Hanura Kabupaten Cirebon dengan jargon "HEBAT". Suaminya (Dedi Supardi) maju pada Pemilihan Bupati 2008 dengan kendaraan Parpol PDIP, awalnya Heviyana juga mendaftarkan diri sebagai Cabup dari PDIP namun karena tidak mendapat rekomendasi dari partai moncong putih (karena PDIP merekomendasikan Kang Sunjaya dan Tasiya Soemadi Al Gotas sebagai calon Bupati dan Wakil Bupati), akhirnya ia memilih kendaraan partai lain yaitu Partai Hanura.. Ia menjadi Calon Bupati Cirebon mendapatkan dukungan penuh dari Suaminya Dedi Supardi, ia diusung oleh Partai Hanura, PAN, PKNU, PKPB, dan PPI..

</doc>
<doc id="1161842" url="?curid=1161842" title="Mai Shiraishi">
Mai Shiraishi

Karier.
Setelah lulus sekolah menengah atas, Shiraishi melanjutkan ke akademi musik karena bercita-cita menjadi guru musik. Ia disarankan untuk mengikuti audisi Nogizaka46 oleh salah seorang gurunya.
Kariernya di dunia artis dimulai setelah diterima menjadi anggota Generasi 1 Nogizaka46 pada 21 Agustus 2011. Ia termasuk salah seorang anggota yang terpilih ketika Nogizaka46 merilis singel debut "Guru Guru Curtain" dengan label Sony Music Records pada 22 Februari 2012.
Ketika Nogizaka46 merilis singel kedua "Oide Shampoo" pada 2 Mei 2012, Shiraishi kembali terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk lagu utama. Selain itu, ia terpilih sebagai anggota unit pertama dalam Nogizaka48 yang menyanyikan lagu sisi B "Guuzen o Iiwake ni Shite". Selain dirinya, unit tersebut beranggotakan Kazumi Takayama, Nanami Hashimoto, dan Sayuri Matsumura. Kariernya sebagai peragawati dimulai dari peragaan busana Musim Gugur/Musim Dingin 2012 "Girls Award" bersama rekannya dari Nogizaka46, Nanase Nishino.
Namanya makin dikenal setelah tampil dalam acara tengah malam CDTV Special! Toshikoshi Premier Live 2012-2013 (1 Januari 2013) dan acara pacuan kuda tengah malam "Uma Suki!" (16 Maret 2013) yang mensyaratkan usia minimal 20 tahun. Sejak itu pula, Shiraishi selalu terpilih sebagai salah seorang anggota unit 18 tahun ke atas Nogizaka46. Di Fuji Television, Shiraishi terpilih sebagai pembawa acara pacuan kuda "Uma Suki" 
sejak 5 Januari 2013 dan presenter acara varietas tengah malam "Bachi Bachi Elekiteru" sejak 16 April 2013.
Ia dikontrak sebagai model termuda majalah busana wanita "Ray" terbitan Shufunotomo sejak 23 Maret 2013. Shiraishi sangat menyenangi mode busana dan pernah bercita-cita menjadi model sewaktu duduk di sekolah menengah pertama.
Shiraishi untuk pertama kalinya terpilih sebagai posisi sentral Nogizaka46 untuk singel ke-6 "Girl's Rule" yang dirilis 3 Juli 2013. Terpilihnya Shiraishi mengakhiri dominasi Rina Ikoma sebagai posisi sentral Nogizaka46 sejak singel debut hingga singel ke-5 "Kimi no Na wa Kibou". Selain Shiraishi, singel "Girl's Rule" memasang dua anggota lainnya yang berusia 20 tahun: Sayuri Matsumura dan Nanami Hashimoto.

</doc>
<doc id="1161852" url="?curid=1161852" title="Kendaraan peluncur luar angkasa">
Kendaraan peluncur luar angkasa

Dalam penerbangan angkasa, kendaraan peluncur atau roket pembawa adalah roket yang digunakan untuk membawa muatan dari permukaan bumi ke luar angkasa. Sebuah sistem peluncuran termasuk kendaraan peluncur, panggung stage peluncuran dan infrastruktur lainnya. Biasanya muatan payload adalah satelit buatan yang ditempatkan ke orbit, tetapi beberapa spaceflights yang sub-orbital sementara yang lain memungkinkan pesawat ruang angkasa untuk keluar dari orbit Bumi seluruhnya. Sebuah kendaraan peluncuran yang membawa muatan pada lintasan suborbital sering disebut sounding roket.
Peluncuran kendaraan, kendaraan peluncur khususnya orbital, memiliki minimal dua tahap, tetapi kadang-kadang sampai 4.
Jenis kendaraan peluncuran.
Dengan ukuran.
Ada banyak cara untuk mengklasifikasikan ukuran kendaraan peluncuran. The Komisi Agustinus yang diciptakan untuk meninjau rencana untuk mengganti Space Shuttle , menggunakan skema klasifikasi berikut:
Perakitan.
Setiap tahap roket individu umumnya dikumpulkan di lokasi pabrik dan dikirim ke lokasi peluncuran; jangka waktu perakitan kendaraan mengacu pada penggabungan tahap roket dengan muatan pesawat ruang angkasa dalam satu kendaraan perakitan yang dikenal sebagai kendaraan ruang angkasa.
Kendaraan tahap tunggal (seperti sounding roket), dan kendaraan multi tahap mulai yang lebih kecil dari berbagai ukuran, biasanya dapat dirakit secara vertikal, langsung di landasan peluncuran dengan mengangkat setiap tahap pesawat ruang angkasa dan secara berurutan di tempat dengan cara diderek.

</doc>
<doc id="1161853" url="?curid=1161853" title="Arthur Fadden">
Arthur Fadden

Sir Arthur William Fadden, GCMG (), adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-13 pada tahun 1941. Dia juga menjabat sebagai anggota Parlemen Australia untuk Darling Downs dari tahun 1936 sampai tahun 1949 dan kemudian anggota untuk McPherson dari tahun 1949 sampai tahun 1958. Dia berasal dari Partai Negara.

</doc>
