<doc id="950696" url="?curid=950696" title="Technische Hoogeschool te Bandoeng">
Technische Hoogeschool te Bandoeng

Technische Hoogeschool te Bandoeng biasa disingkat menjadi TH te Bandoeng, TH Bandung, THB, atau THS, adalah perguruan tinggi teknik pertama sekaligus lembaga pendidikan tinggi pertama di Hindia Belanda yang dibuka sejak 3 Juli 1920 berkedudukan di Kota Bandung, atas prakarsa badan swasta Koninklijk Instituut voor Hooger Technisch Onderwijs in Nederlandsch-Indië.
Pada mulanya.
Sampai sekitar tahun 1910, hampir semua pihak sepakat bahwa belumlah perlu untuk mendirikan lembaga pendidikan tinggi di Hindia Belanda. Baru pada permulaan abad ke-20 masalah pendirian perguruan tinggi di Hindia Belanda menjadi bahan perdebatan yang hangat di kalangan elite Belanda dan para pemuka bumiputera. Dari bahan bacaan yang diterbitkan di berbagai majalah, laporan, dan surat kabar terungkap banyak pendapat yang merebak dalam rentang waktu 40 tahun terakhir kolonialisme Belanda, baik yang setuju maupun yang tidak mengenai perluasan pendidikan di Hindia Belanda. Kenyataan itu menunjukkan bahwa ada keraguan dan kebimbangan di pihak pemerintah kolonial untuk mendirikan suatu perguruan tinggi di Hindia Belanda.
Pada tanggal 8 Maret 1910 pemerintah kolonial menyetujui pendirian "Indische Universiteit Vereeniging" (IUV) – Perhimpunan Universitas Hindia Belanda yang dalam statutanya menyebutkan IUV bertujuan memajukan, mendirikan, dan mengurus sekolah-sekolah tinggi Hindia Belanda. Namun hingga tahun 1912 "Minister van Kolonien" (Menteri Urusan Daerah Jajahan) belum memikirkan rencana pendirian suatu universitas di Hindia Belanda. Seandainya ada masyarakat Hindia Belanda yang berminat melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi, maka lebih baik mereka dikirim ke universitas di Negeri Belanda, dengan bantuan dana dari pemerintah Hindia Belanda. Beberapa tokoh bumiputera yang melanjutkan kuliah di Negeri Belanda di antaranya adalah Mohammad Hatta – sarjana ekonomi lulusan "Nederland Handelshoogeschool" (kini menjadi Universitas Erasmus Rotterdam); Sam Ratulangi - sarjana dan Doktor matematika pertama Indonesia lulusan "Vrije Universiteit van Amsterdam"; Ir. Wreksodiningrat alias Notodiningrat (Dekan FT UGM 1947-1951) - insinyur sipil pertama Indonesia lulusan TH Delft – sekarang Universitas Teknik Delft pada tahun 1916.
Pada tahun 1918, Dr. Abdul Rivai (lulusan STOVIA dan orang bumiputera pertama yang meraih gelar "Doctor in de Medicijnen, Chirurgie en Verloskunde" dari Universiteit Gent Belgia – 23 Juli 1908) bersama 14 anggota "Volksraad" mengusulkan rencana pembentukan suatu universitas di Hindia Belanda. Pada kesempatan itu perdebatan mengenai batasan kata universiteit dan hooger onderwijs tidak terelakkan. Berdasarkan "Hoogeronderwijswet" (Undang-Undang Pendidikan Tinggi) "Staatsblaad Koninklijk der Nederlanden" No. 181 ditetapkan tanggal 6 Juni 1905 dinyatakan bahwa suatu universitas harus memiliki lima fakultas (Pasal 76) yaitu:
Sepertinya persyaratan ini cukup berat, karena untuk mendirikan ke lima fakultas tersebut tentunya membutuhkan sumber daya yang besar. Ditambah lagi dihadapkan pada kenyataan lain bahwa sampai saat itu sekolah setingkat SMA Umum hanya HBS "(Hoogere Burgerschool)", itupun tidak banyak. AMS "(Algemeene Middelbare School)" pertama di Indonesia (sekolah setingkat SMA sekarang) baru dibuka tahun 1919 di Yogyakarta, padahal suatu "universiteit" dan "hooger onderwijs" mensyaratkan lulusan HBS sebagai sumber mahasiswanya dan bukan sekadar lulusan MULO (setingkat SMP) atau HIS/"Inlandsche School" (setingkat SD). Oleh karena itu masih jauh kiranya untuk mendirikan sekolah tinggi atau universitas, walaupun Direktur pertama NIAS Surabaya Dr. A. F. Sitsen mengusulkan agar universitas di Hindia Belanda terdiri dari beberapa sekolah tinggi yang didirikan tersebar di beberapa tempat.
Itulah gambaran situasi berbagai wacana tentang pendirian universitas di Hindia Belanda, namun faktanya bahwa hingga Pemerintah Kolonial Belanda menyerah kepada Jepang pada tahun 1942, belum ada universitas yang didirikan di Hindia Belanda.
Perang Dunia I yang mengubah pandangan.
Namun karena keadaan luar biasa yang diakibatkan oleh Perang Dunia I (1914-1918), pendapat yang merugikan ini tidak bisa dipertahankan. Industrialisasi yang berkembang di Hindia Belanda sangat membutuhkan tenaga insinyur yang terus meningkat, sementara lulusan HBS di kawasan Nusantara saat itu tidak bisa melanjutkan kuliahnya ke "Technische Hoogeschool te Delft" (sekarang Universitas Teknik Delft). Gagasan mula pendirianya terutama dimaksudkan untuk memenuhi kebutuhan tenaga teknik yang menjadi sulit karena terganggunya hubungan antara negeri Belanda dan wilayah jajahannya di kawasan Nusantara, sebagai akibat pecahnya perang tersebut. Walaupun Belanda dan negara jajahannya tidak terlibat dalam perang itu, situasi ekonominya mendapat tekanan yang amat berat. Hubungan perdagangan yang pada waktu itu hanya melalui laut menjadi sukar; bertambah lagi setelah Jerman menyatakan perang kapal selam tak terbatas dalam tahun 1917.
Kemungkinan studi lanjutan bagi anak pribumi sangat kecil. Hanya anak priyayi tingkat atas yang dapat masuk HBS melalui ELS ("Europeesche Lagere School" - Sekolah Rendah Eropa yang diperuntukan bagi keturunan Eropa, keturunan timur asing atau pribumi dari tokoh terkemuka). Ijazah HBS memberikan kemungkinan yang lebar untuk melanjutkan ke perguruan tinggi di Belanda, dan memiliki hak yang sama seperti lulusan HBS di Belanda. Bila lulusannya tidak meneruskan studi, ijazah HBS memberikan jaminan hidup yang kuat dalam mencari pekerjaan.
Setelah IUV gagal mengusulkan berdirinya universitas karena pemerintah menganggap Hindia Belanda belum waktunya memiliki universitas. Muncul "Technisch Onderwijs Comissie" yaitu suatu Komisi Pendidikan Teknik yang berkesimpulan bahwa di samping sekolah teknik yang sudah ada ( - Sekolah Pertukangan atau - Sekolah Teknik Rendah, dengan lama studi 4 tahun di atas ELS atau HIS), di Hindia Belanda keadaannya telah mencukupi untuk mengadakan pendidikan 'insinyur' dengan program:
Sebagai gambaran berikut adalah kesetaraan tingkat pendidikan pada masa itu:
Pada tanggal 18 Mei 1918 "Volksraad" (dewan perwakilan rakyat saat itu) dibuka dengan resmi. Kalangan pribumi tidak keras dalam tuntutan akan perlunya perguruan tinggi di Indonesia, tetapi justru para pengusaha Belanda yang menganggap penting dibukanya perguruan tinggi di Indonesia. Karena yang lebih menderita akibat terjadinya Perang Dunia I itu industri perkebunan dan perhubungan, maka yang mereka harap adalah perluasan dan peningkatan pendidikan keteknikan. Karena pemerintah kolonial sepertinya setengah hati dalam pendirian perguruan tinggi tersebut, maka para pengusaha itu pun mengambil alih upaya tersebut, dalam bentuk "Koninklijk Instituut voor Hooger Technisch Onderwijs in Nederlandsch-Indië", lembaga swasta inilah akhirnya yang merealisasi pendirian "Technische Hoogeschool" di Hindia Belanda - TH kedua setelah TH Delft.
Persiapan pendirian TH Bandung.
Pada tahun 1917 di Amsterdam Belanda, pembicaraan telah dimulai ke arah persiapan pendirian technische hoogeschool (sekolah tinggi teknik) di antara para pemuka bank, perdagangan, dan perusahaan.
Dalam tahun 1918 satu delegasi dari Indonesia datang ke Belanda, salah satu anggotanya adalah Karel Albert Rudolf Bosscha, seorang pengusaha perkebunan di Malabar, Pangalengan, selatan Kota Bandung. Delegasi ini menyokong berdirinya Koninklijk Instituut voor Hooger Technisch Onderwijs in Nederlandsch-Indië - KIHTONI (Institut Kerajaan bagi Pendidikan Teknik Tinggi di Hindia Belanda) di Belanda (30 Mei 1917), suatu badan yang menyiapkan pendirian Sekolah Tinggi Teknik (Technische Hoogeschool). KIHTONI merupakan gabungan pemuka pengusaha swasta, wakil dari "Ministerie van Kolonien" (Kementerian Urusan Daerah Jajahan), dan wakil dari "Koninklijk Instituut van Ingenieurs" (semacam Persatuan Insinyur Belanda).
Dengan adanya orang yang berpengaruh, dalam waktu singkat terkumpul uang sebanyak 3 1/3 juta gulden, suatu jumlah yang dianggap cukup untuk mendirikan program studi "Weg- en Waterbouwkunde" (Bangunan jalan dan bangunan air). (ƒ 3.333.333,33 pada tahun 1919 kurang lebih bernilai ƒ 43.529.935,20 atau € 19.753.023,40 pada tahun 2013 atau lebih dari Rp 290 miliar, dihitung dengan Konversi nilai gulden dan Konversi ke Rupiah).
Pengurus umum kemudian membentuk "Raad van Beheer" (Dewan Pengurus) untuk memimpin pelaksanaan selanjutnya dengan bantuan "Technisch Onderwijs Comissie". Ketua Raad van Beheer semula adalah Dr. , kemudian digantikan oleh (dalam ejaan sebelumnya dituliskan "Yzerman", namun pada referensi berikutnya dituliskan "IJzerman"), sementara Dr. menjadi Ketua Kehormatan. dipercaya berhubung pengalamannya dalam perkereta-apian di Jawa dan Sumatera, dan pengetahuan kemasyarakatan Indonesia, termasuk sejarah kuno tentang Jawa dan Sumatera.
Nama organisasi "Koninklijk Instituut voor Hooger Technisch Onderwijs in Nederlandsch-Indië" mengandung maksud bahwa semula yang akan didirikan adalah sebuah perguruan teknik pada tingkat di antara di Belanda dan perguruan tinggi ("Hogere technische school" (HTS) dan bukan "Technische Hoogeschool" (THS); 'politeknik' dan bukan 'sekolah tinggi teknik'). Oleh karena itu, Prof. Ir. Jan Klopper, guru besar TH Delft, telah ditugasi menyusun program pendidikan/kurikulum sesuai maksud KIHTONI. Program tersebut memuat rencana memusat, di mana setelah tiga tahun studi – setingkat politeknik sekarang, lulusannya dapat bekerja sebagai "middelbaar technicus" (teknisi menengah), dan bagi yang pintar dapat meneruskan studi untuk keinsinyuran. Namun berbagai kalangan di Indonesia tidak menghendaki program "setengah-setengah" tersebut, tetapi menghendaki perguruan tinggi penuh - technische hoogeschool dan bukan "sekadar" setingkat "hogere technische school" atau politeknik.
Technisch Onderwijs Comissie yang diketuai Ir. Rudolf Adriaan van Sandick dan diperbantukan pada KIHTONI telah merencanakan program studi keinsinyuran untuk insinyur sipil dan insinyur kimia. Sebagai sumber mahasiswa diambil lulusan HBS-B yang telah ada di Indonesia, dan dari sekolah menengah/persiapan perguruan tinggi (VHO AMS-B) yang sedang direncanakan dan dibuka tahun 1919 di Yogyakarta.
Program ini pada prinsipnya disetujui, namun dengan catatan bahwa akan dipotong setengahnya, sehubungan dengan biaya pendirian yang sangat besar untuk insinyur teknik kimia, maka pada awal pendidikan insinyur kimia ditiadakan, dan telah ditetapkan untuk hanya mempersiapkan pendidikan untuk insinyur teknik sipil.
Program studi secara prinsip meniru kurikulum TH Delft dengan modifikasi antara lain:
Sementara itu di Indonesia Ir. Henri MacLaine Pont telah merencanakan bangunan yang bergaya Minangkabau ("Minangkabau stijl"), sedangkan kota tempat lokasi kampus belum ditetapkan. Kalangan di Belanda memikirkan pilihan antara Solo/Yogya atau Batavia/Bandung. Technisch Onderwijs Comissie mengusulkan di Jakarta, tetapi "Burgemeester" (Wali kota) Bandung, Bertus Coops dengan tegas mengajukan bahwa kotanya bersedia menerima TH itu, sekaligus menunjukkan lokasi kampusnya di dalam Kota Bandung.
Ketua Raad van Beheer bersama Prof. Ir. Jan Klopper datang ke Indonesia pada tanggal 19 April 1919. Bersama dengan para pemuka di Indonesia, mereka mengadakan konferensi/beraudiensi dengan "Gouverneur Generaal" Jonkheer Mr. Johan Paul van Limburg Stirum di istana tanggal 1 Mei 1919. Gubernur Jenderal menerima pendirian sekolah tinggi teknik itu di Bandung dengan harapan bahwa perguruan tinggi itu dapat dibuka dalam tahun 1920.
Dalam sidang Dewan Kota Bandung tanggal 3 Mei 1919 anggota dewan Eerdmans telah menekankan apa artinya penetapan tempat kedudukan tersebut bagi kota ini. Dia menyebutnya sebagai suatu anugerah tertinggi dan membandingkannya dengan kehormatan kerajaan dari sesepuh Belanda yang diterima kota Leiden pada tahun 1579 untuk mendirikan suatu perguruan tinggi. Maka dimulailah pembangunan kampus TH yang ditandai dengan upacara penanaman empat pohon beringin pada hari Jumat 4 Juli 1919 pukul 2 petang.
Organisasi dan status.
"Koninklijk Instituut voor Hooger Technisch Onderwijs in Nederlandsch-Indië" (KIHTONI) terdiri dari:
TH Bandung akan ditetapkan sebagai bijzondere school (sekolah luar biasa) yang akan menerima subsidi dari Pemerintah sebesar setengah biaya eksploitasi. Segala biaya pembangunan dan perlengkapan akan ditanggung Institut (kemudian ditetapkan dalam "Ordonnantie" 11 April 1921, "Staatsblad" No.218). Lulusan TH Bandung dalam penempatan di kantor pemerintah akan diakui sama dengan lulusan TH Delft.
Pada tanggal 13 September 1919, Prof. Ir. J. Klopper meninggalkan Belanda menuju Hindia Belanda untuk mempersiapkan pembukaan TH Bandung. dan Prof. Klopper juga telah mendapat kesediaan dua orang dosen untuk memegang mata kuliah matematika dan fisika. Prof. Ir. Jan Klopper yang akan ditunjuk sebagai Rector magnificus pertama, diangkat secara resmi pada tanggal 16 September 1919.
Pada tanggal 6 Januari 1920, korps guru besar TH Bandung yang akan memulai tahun akademiknya pada bulan Juli telah lengkap, mereka adalah Ir. Walther Henri Anton van Alphen de Veer untuk Pengetahuan tentang Penelitian Bahan Bangunan, Dr. Willem Boomstra untuk Matematika, Dr. Jacob Clay untuk Fisika, Ir. Jan Klopper untuk Mekanika Terapan, dan Richard Leonard Arnold Schoemaker (adik kandung Charles Prosper Wolff Schoemaker). Ir. van Alphen de Veer dan Schoemaker sementara waktu tinggal di Belanda. Dr. Boomstra dan Dr. Clay akan segera datang.
Selama bulan Januari 1920, Prof. Ir. Klopper berkunjung ke empat HBS di Bandung, Batavia, Surabaya, dan Semarang untuk memberikan penyuluhan kepada orang tua atau wali murid dan para siswa itu sendiri untuk menjaring calon mahasiswa baru TH Bandung yang akan dibuka pada Juli 1920. Tim tersebut juga siap dan bersedia untuk memberikan informasi secara tertulis.
Pembukaan TH Bandung.
Sabtu, 3 Juli 1920, jam 09.00 berlangsung Upacara Pembukaan "Technische Hoogeschool te Bandoeng" yang diadakan di gedung utama timur/"Barakgebouw" B yang belum sepenuhnya selesai, dihadiri para undangan antara lain para tokoh Hindia Belanda, anggota "Raad van Indië", para direktur departemen, direktur "Javasche Bank", anggota "Volksraad", Residen Karesidenan Priangan ("Resident der Preanger Regentschappen"), Dewan Kota Bandung, dan berbagai pejabat pemerintah dan tokoh lainnya. Hadir juga Sultan Yogyakarta, Susuhunan Solo, kepala Keraton Paku Alaman, dan kepala Keraton Mangkunegaran. Perlu dicatat bahwa pada hari ini dinyatakan sebagai hari libur umum di mana semua sekolah dan bank tutup.
Pidato disampaikan oleh berbagai pejabat, di antaranya:
Ir. R. A. van Sandick menyampaikan bahwa peristiwa ini merupakan saat bersejarah yang penuh makna dalam perkembangan Hindia Belanda, yaitu dengan berdirinya instansi pertama untuk pendidikan tinggi di wilayah kepulauan yang luas ini.
Secara prinsip, tujuan pendiriannya adalah bahwa insinyur lulusan Technische Hoogeschool te Bandoeng akan setara dengan insinyur dari sekolah tinggi teknik terbaik di dunia barat, namun bukan berarti bahwa kurikulumnya merupakan salinan buta dari kurikulum TH Delft. Karena setiap pendidikan insinyur pada dasarnya harus memperhatikan kondisi dari negara di mana insinyur tersebut diharapkan akan bekerja. Dan ilmu rekayasa di daerah pegunungan yang berkontur ini, air harus bisa dimanfaatkan untuk pengairan sawah, yang tentunya berbeda dengan di Belanda yang rendah dan datar di mana air, yang merupakan musuh bebuyutan dari penduduk harus dibuang keluar dari dalam tanggul.
Rel kereta api antara Krawang dan Padalarang mempunyai tuntutan yang sangat berbeda dengan di Belanda yang relatif datar, dan sebuah dinas untuk urusan tenaga air dan listrik tidak akan pernah muncul dalam pemerintah Belanda. Akan tetapi ilmu rekayasa di Hindia Belanda berakar dari ilmu barat, dan taraf pengetahuan yang diterapkan di sekolah tinggi yang didirikan ini tidak boleh lebih rendah dari yang ada di tempat lainnya.
Kaum muda bangsa apapun akan diterima di Technische Hoogeschool. Jumlah orang pribumi lulusan HBS 5 tahun tidak banyak dibanding dengan siswa bangsa lain, karena tidak ada kesempatan untuk pendidikan akademis lanjutan di Hindia Belanda. Demikian juga hasil dari pendidikan lanjutan melalui pengiriman ke Belanda sampai sekarang sangat sedikit. Setelah didirikannya Technische Hoogeschool diharapkan orang pribumi yang berbakat, dalam jumlah yang lebih besar dari sekarang, akan menyiapkan diri untuk studi lanjutan.
Sementara Prof. Ir. Jan Klopper selaku Rector magnificus yang pertama TH Bandung menyampaikan bahwa pendidikan tinggi harus meliputi pembentukan dan penyiapan manusia untuk penerapan ilmu pengetahuan secara mandiri, dan untuk menduduki jabatan publik di mana disyaratkan suatu pendidikan ilmiah.
Guru besar yang menghadiri pembukaan TH Bandung adalah Prof. Ir. Jan Klopper dan Prof. Dr. Jacob Clay. Jacob Clay diangkat menjadi guru besar Fisika pada tanggal 1 Januari 1920.
Sedikit catatan pada persiapan malam sebelumnya, di mana aula tersebut dihiasi dengan untaian beringin hijau yang anggun bergantung pada rangka kayu lengkung parabolis. Untuk menjaga agar untaian tersebut tetap berwarna hijau segar pada saat acara berlangsung, maka untaian beringin itu harus dipasang pada Jumat malam, satu hari sebelum berlangsungnya upacara. Karena penerangan listrik tidak siap, maka digunakanlah cahaya lampu asetilena. Kemudian salah satu perangkat lampu itu meledak dan menimbulkan kebakaran, yang menyebabkan sebagian kotak kayu untuk dasar podium terbakar habis! Dengan beberapa pot dan tanam-tanaman, lubang tersebut ditutupi sebisa mungkin.
Sementara itu dua kereta api tambahan diberangkatkan pada malam sebelumnya untuk membawa para pejabat dari Batavia menuju ke Bandung dan diinapkan di Hotel Preanger.
Setelah upacara pembukaan dilanjutkan dengan pagelaran konser di "Sociëteit Concordia" yang diadakan pemerintah kota Bandung; kemudian makan siang yang diadakan "Vereeniging in het Jaarbeursgebouw" (perhimpunan pameran perdagangan). Malam harinya di gedung Keresidenan Priangan diadakan pesta meriah yang dihadiri Nyonya Johan Paul van Limburg Stirum. Pada pesta ini turut dipamerkan piagam pembukaan TH yang baru tadi pagi ditandatangani untuk memperingati pembukaan Sekolah Tinggi pertama di Hindia Belanda. Pesta tersebut dilanjutkan dengan pawai alegoris keliling kota Bandung.
Tahun akademik ke-1 (3 Juli 1920-2 Juli 1921).
Setelah dibuka secara resmi pada hari Sabtu, 3 Juli 1920, maka pada hari Senin, 5 Juli 1920 dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-1 dengan 22 mahasiswa yang kemudian bertambah menjadi 28 mahasiswa reguler, terdiri dari 22 orang Eropa (di antaranya 2 wanita), 2 orang pribumi, dan 4 orang Tionghoa. Selain itu terdapat 5 mahasiswa luar biasa (pendengar) terdiri dari 3 orang untuk kuliah Matematika dan 2 orang untuk kuliah Fisika. Sebagai perbandingan, pada TA 1920-1921 TH Delft menerima 312 mahasiswa baru, sementara TA sebelumnya menerima 406 mahasiswa baru. Dua mahasiswa pribumi tersebut, R. Katamso berasal dari Solo, sementara R. Soeria Nata Legawa berasal dari Garut.
Pendaftaran untuk mahasiswa angkatan pertama ini telah diadakan pada hari Jumat, 2 Juli 1920 jam 08.00-10.00. Uang kuliah bagi mahasiswa reguler untuk satu tahun ƒ 200 (ƒ 200 pada tahun 1920 kurang lebih bernilai ƒ 2.311 pada tahun 2012 atau lebih dari Rp 13 juta, dihitung dengan Konversi nilai gulden dan Konversi ke Rupiah).
Hingga liburan Natal perkuliahan diberikan mulai jam 8.00 hingga jam 11.00-12.00, sedangkan praktik/praktikum ("oefeningen") dilangsungkan setelah siang-sore hari, agar mahasiswa dapat mencoba untuk mengambil ke bagian lainnya. Namun setelah liburan Natal, kuliah dan praktik/praktikum dilaksanakan bersama-sama dari jam 7.00 hingga jam 13.00.
Kamis, 29 Juli 1920 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan ke pengeboran sumur dalam pengembangan air tanah di jalan "Riouwstraat" (sekarang Jl. R.E. Martadinata – sebelumnya Jl. Riau, Bandung) yang diprakarsai oleh perencananya Ir. C. A. de Jongh - seorang insinyur pertambangan.
Kamis, 18 November 1920 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan bagi para mahasiswa ke bengkel/"workshop" "Staatsspoorwegen" (SS). Selanjutnya juga dilakukan kunjungan ke pabrik pengolahan karet, kunjungan ke bangunan-bangunan gedung, juga menyaksikan demonstrasi uji coba pertama PLTA Dago.
"Bandoengsch Studenten Corps".
Pada hari Kamis, 2 September 1920, berdirilah organisasi resmi mahasiswa tertua di TH Bandung, yang juga merupakan organisasi mahasiswa tertua di Hindia Belanda, yaitu "Bandoengsch Studenten Corps" (BSC - Korps Mahasiswa Bandung) yang diakui pihak fakultas. Organisasi ini serupa dengan Dewan Mahasiswa di era 1960-1980-an atau Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) di era tahun 2000-an. Nama BSC sendiri mengikuti organisasi serupa dengan yang ada di TH Delft yaitu (DSC). Pengakuan fakultas terhadap organisasi BSC yang diketuai oleh "President van den Senat" ini juga merupakan bukti bahwa untuk menghasilkan insinyur yang baik, diperlukan penyiapan diri selain yang didapat dari buku pelajaran dan ruang kuliah. (Pada masa kemerdekaan BSC bukan lagi organisasi mahasiswa internal TH Bandung melainkan bersifat terbuka bagi seluruh mahasiswa yang ada di Bandung, dengan nama barunya Corpus Studiosorum Bandungense - CSB).
Bentuk nyata lain dukungan terhadap berdirinya BSC adalah dengan disumbangkannya ƒ 1.000,- (ƒ 1.000,- pada tahun 1920 ≈ ƒ 11.558,36 pada tahun 2012 ≈ Rp 67 juta) untuk pembentukan klub tersebut oleh "Raad van Beheer". Kegiatan pertama BSC adalah menyiapkan pembangunan sebuah asrama mahasiswa yang direncanakan mendapat subsidi dari pemerintah. Untuk menyiapkannya kemudian dibentuk sebuah komite yang beranggotakan Residen Karesidenan Priangan, Prof. Ir. Jan Klopper, Prof. Dr. Jacob Clay, Prof. Dr. Willem Boomstra, dan Presiden BSC.
Staf pengajar.
"Rector magnificus": Prof. Ir. Jan Klopper; Sekretaris: Prof. Dr. Jacob Clay
Senin, 5 Juli 1920 Prof. Dr. Willem Boomstra (yang diangkat menjadi guru besar Matematika pada tanggal 1 Maret 1920) baru tiba di Pelabuhan Tanjungpriok dan pada hari Rabu 7 Juli 1920 sudah memberikan kuliah Matematika untuk pertama kalinya.
Rabu, 28 Juli 1920 berlangsung sidang fakultas untuk pertama kalinya, salah satu keputusannya adalah mengangkat Prof. Dr. Jacob Clay menjadi Sekretaris.
Terhitung sejak tanggal 11 Oktober 1920, Ir. Richard Leonard Arnold Schoemaker - Kapten Zeni KNIL diangkat menjadi guru besar luar biasa dalam bidang "" (Bangunan Gedung), sekembalinya dari cuti luar negeri. Selama kekosongan tersebut, untuk sementara kuliah Bangunan diberikan oleh kakak kandungnya yaitu arsitek Charles Prosper Wolff Schoemaker (kelak akan menggantikan adiknya secara tetap menjadi guru besar Bangunan). Selanjutnya pada tanggal 29 April 1921, Ir. Richard Leonard Arnold Schoemaker diangkat menjadi guru besar tetap dalam bidang Bangunan.
Terhitung sejak tanggal 1 Januari 1921, Ir. W. H. A. van Alphen de Veer - Kepala Laboratorium Penelitian Bahan ("Laboratorium voor Materiaalonderzoek") Departemen BOW diangkat sebagai guru besar luar biasa dalam bidang Pengetahuan dan Penelitian Bahan Bangunan ("Kennis en Onderzoek van Bouwstoffen") sekembalinya dari cuti luar negeri, sehingga perkuliahan untuk Pengetahuan dan Penelitian Bahan Bangunan baru dimulai pada bulan Januari 1921.
Selain menyiapkan guru besar, mulai Januari 1921 telah diangkat asisten untuk Pengetahuan dan Penelitian Bahan Bangunan – J. A. Maronier, asisten untuk Fisika – Ny. Clay-Jolles, dan asisten untuk Matematika – E. J. M. Giesen.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada lima orang yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 28 orang dan guru besar sebanyak 5 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 5,6.
Prof. Clay juga mengusulkan dibukanya kursus pelatihan pembuat instrumen dan peniup gelas ("Opleiding voor Instrumentmakers en Glasblazers").
Dies Natalis ke-1 dan hasil studi.
Sabtu, 2 Juli 1921 – Dies Natalis ke-1 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A yang baru saja selesai dibangun. Pada kesempatan ini Prof. Ir. Richard Leonard Arnold Schoemaker menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul ""Constructie, doelmatigheid en schoonheid in de bouwkunde"" (Konstruksi, efisiensi, dan keindahan dalam bangunan).
Hasil studi untuk TA 1920-1921 adalah dari 28 mahasiswa reguler, sebanyak satu orang Eropa, satu orang pribumi - R. Soeria Nata Legawa, dan satu orang wanita telah meninggalkan kuliahnya, sehingga jumlah mahasiswa yang mengikuti perkuliahan sampai akhir sebanyak 25 orang.
Berdasarkan tentamen dan ujian-ujian, sebanyak 20 orang lulus ke tingkat 2, sementara 3 orang tidak memenuhi syarat dan 2 orang lagi mendapatkan ujian diperpanjang ("verlengd examen").
Tahun akademik ke-2 (2 Juli 1921-1 Juli 1922).
Jumat, 1 Juli 1921 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-2 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak sekitar 59 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 2 sebanyak 22 orang (20 orang lulus langsung + 2 orang lulus ujian perpanjangan), tingkat 1 sebanyak sekitar 37 orang.. Di antara mahasiswa baru tersebut terdapat 6 mahasiswa pribumi, di mana salah satu dari mereka bernama Soekarno, yang dua bulan kemudian meninggalkan kuliahnya. Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 65 orang.
Tidak ada ujian seleksi masuk TH Bandung untuk menjadi mahasiswa baru tingkat 1, cukup dengan menunjukkan ijazah lulusan HBS-program 5 tahun bagian B (Ilmu Pasti dan Ilmu Alam) atau AMS bagian B (Ilmu Pasti dan Ilmu Alam). Hingga beberapa tahun kemudian mayoritas mahasiswa baru TH Bandung berasal dari lulusan empat HBS yang ada di Jakarta, Surabaya, Semarang, dan Bandung, sementara AMS baru meluluskan siswa untuk pertama kali pada tahun 1922 dari AMS Jogjakarta yang berdiri pada tahun 1919.
Untuk mahasiswa tingkat 2, 3, dan 4, syarat pendaftaran kembali adalah menunjukkan tanda bukti lulus tingkat sebelumnya. Masa studi keinsinyuran di TH Bandung sampai dengan TA 1939 adalah empat tahun terdiri dari:
Pemerintah melalui "Directeur van Onderwijs en Eeredienst" (Direktur Pendidikan dan Agama) menyediakan beasiswa hingga ƒ 800,- per tahun bagi lulusan HBS maupun AMS yang memenuhi persyaratan, untuk yang berminat melanjutkan kuliahnya di Belanda atau di TH Bandung. (ƒ 800,- pada tahun 1922 ≈ ƒ 11.745,- pada tahun 2011 ≈ Rp 62,5 juta).
Secara tradisi tahun akademik dibuka secara resmi dengan acara "Dies Natalis" yang biasanya dilangsungkan pada hari Sabtu terdekat dengan awal perkuliahan. Selain untuk memperingati hari ulang tahun TH Bandung, acara tersebut juga ditujukan untuk penerimaan mahasiswa baru dan wisuda/pelepasan insinyur baru, yang diawali dengan pidato tahunan "Rector magnificus", dilanjutkan orasi ilmiah oleh salah satu guru besar, dan acara lain seperti pemberian penghargaan, dan lainnya. Pada acara "Dies Natalis" tersebut, "Rector magnificus" menyampaikan pidato tahunan yang berisi perkembangan selama tahun akademik terakhir termasuk:
Sesuai artikel 10 "Reglement voor de Technische Hoogeschool" menyatakan bahwa awal perkuliahan suatu tahun akademik ("cursusjaar") dimulai pada hari kerja pertama bulan Juli.
Pada hari Sabtu, 3 September 1921 berlangsung resepsi dalam rangka peringatan ulang tahun ke-1 "Bandoengsch Studenten Corps" (BSC) yang diadakan di Aula/"Barakgebouw" A.
Pada tanggal 15 Januari 1922 TH Bandung membuka kursus pelatihan akta mengajar untuk guru matematika sekolah menengah ("cursus tot opleiding voor de middelbare acte wiskunde - K. I.") dipimpin oleh Prof. Dr. Willem Boomstra dibantu oleh dr. W. P. Thijsen, guru HBS Bandung. Kursus dengan masa studi dua tahun ini dilangsungkan dari jam 17.00-20.00 hingga Desember 1923, angkatan berikutnya dimulai pada bulan Januari 1924.
Pada tanggal 11-14 Mei 1922 berlangsung Kongres Ilmu Pengetahuan Alam Hindia Belanda ke-2 ("Nederlandsch-Indisch Natuurwetenschappelijk Congres") yang dilangsungkan di kampus TH Bandung.
Staf pengajar.
"Rector magnificus": Prof. Ir. Jan Klopper; Sekretaris: Prof. Dr. Jacob Clay
Pada tahun akademik ini korps guru besar makin diperkuat dengan pengangkatan Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos pada bulan Juni 1921, insinyur dari "Burgerlijke Openbare Werken" (BOW - Departemen PU zaman kolonial) menjadi guru besar tetap dalam bidang Bangunan Air ("Waterbouwkunde" – Bangunan Air) sekembalinya dari cuti luar negeri.
Terhitung sejak 1 Juli 1921, diangkat tiga guru besar luar biasa yaitu Ir. J. H. G. Schepers - Kepala "Triangulatie-brigade" Dinas Topografi – untuk bidang Survei, Perataan, dan Geodesi; Dr. Ir. J. H. A. Haarman - Kepala Biro Konstruksi dan Bangunan Jembatan "Staatsspoorwegen" (SS) – untuk bidang Bangunan Jalan dan Jembatan; dan Ir. G. H. M. Vierling - Kepala "Indischen Centralen Aanschaffingsdienst" – untuk bidang Teknik Mesin.
Sehubungan kondisi kesehatan yang tidak mengizinkan, Ir. J. H. G. Schepers memperoleh perpanjangan cuti, sehingga tidak bisa tiba di Hindia Belanda tepat waktu ketika perkuliahan dimulai. Oleh karena itu Schuitevoerder - wakilnya di Dinas Topografi ditunjuk untuk sementara menggantikannya. Ir. J. H. G. Schepers baru kembali dari Amsterdam tanggal 4 Februari 1922 dengan Kapal "Prinses Juliana" dan tiba di Pelabuhan Tanjung Priok - Batavia sekitar tanggal 10 Maret 1922.
Selanjutnya Gubernur Jenderal telah mengesahkan penunjukan yang berlaku efektif sejak tanggal 1 Januari 1922 oleh Ir. Jelte Nicolaas van der Ley, pejabat Kepala "Dienst van Waterkracht en Electricteit" (dinas pembangkit tenaga air dan kelistrikan) sebagai guru besar luar biasa bidang Teknik Elektro.
Terhitung tanggal 1 Januari 1922 Charles Prosper Wolff Schoemaker diangkat menjadi guru besar luar biasa dalam bidang Sejarah Arsitektur dan Seni Dekoratif, Spesifikasi dan Estimasi, dan Perencanaan Kota ("Geschiedenis der Bouw- en Versierkunst, Bestekken, Begrootingen en Stadsaanleg").
Hingga saat tersebut TH Bandung berhasil menyediakan guru besar yang dibutuhkan untuk sebuah "sekolah tinggi teknik", hal tersebut menjawab anggapan yang mempertanyakan kesanggupan TH Bandung dalam mendapatkan guru yang baik.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 5 guru besar tetap dan 6 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa sekitar 59 orang dan guru besar sebanyak 11 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 5,36.
Dies Natalis ke-2 dan hasil studi.
Sabtu, 1 Juli 1922 – Dies Natalis ke-2 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A dimulai jam 10.00, di mana para undangan bangkit berdiri dari kursinya untuk menyambut prosesi anggota Majelis Direktur, Majelis Kurator, para guru besar, yang didahului petugas , yang masuk ke dalam Aula dengan diiringi lagu "". Selanjutnya Rector magnificus Prof. Ir. Jan Klopper menyampaikan gambaran tentang apa yang terjadi dalam satu tahun terakhir, termasuk akan diadakannya kursus pelatihan insinyur listrik arus lemah "(zwakstroom-ingenieurs)" Dinas PTT (Pos, Telegraf dan Telepon), yang akan diikuti oleh 6 perwira angkatan laut dan lima perwira artileri dan zeni.
Setelah pidato rektor, Prof. Dr. Willem Boomstra menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul ""De betekenis der meetkundige axioma's"" (makna aksioma geometris).
Hasil studi untuk TA 1921-1922 adalah dari 59 mahasiswa, sebanyak 19 orang lulus ke tingkat 3 (3 orang gagal); dan 21 orang lulus ke tingkat 2. Sementara itu, empat mahasiswa pribumi yaitu Djoko Asmo (TH 1921), R. Katamso (TH 1920), M. Soetedjo (TH 1921), dan M. Soetojo (TH 1921) berhasil lulus dari tingkat satu ke tingkat dua.
Hingga TA 1921-1922, selain program pendidikan insinyur, TH Bandung juga membuka kursus akta mengajar untuk guru matematika sekolah menengah, serta kursus peniup gelas dan pembuat alat.
Tahun akademik ke-3 (1 Juli 1922-30 Juni 1923).
Senin, 3 Juli 1922 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-3 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 93 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 3 sebanyak 19 orang, tingkat 2 sebanyak 22 orang, tingkat 1 sebanyak 52 orang (mahasiswa baru 42 orang ditambah 10 orang mahasiswa angkatan-angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 107 orang.
Pada TA 1922-1923 dibuka program pendidikan bagi mantan perwira militer kecabangan teknik, mantan perwira Angkatan Laut, dan mantan petugas-masinis atas permintaan pemerintah untuk kemudian diangkat sebagai insinyur di Dinas PTT (Pos, Telegraf dan Telepon).
Majalah mahasiswa "Ganeća".
Sejak tahun 1922 BSC menerbitkan majalah yang terbit dua bulan sekali, yaitu Majalah "Ganeća" - dengan logo bergambar dewa berbadan manusia dengan kepala gajah dalam mitologi Hindu. Jadi logo tersebut telah lama digunakan di kampus tersebut, jauh sebelum digunakan sebagai logo ITB, dengan perbedaan pada stilasi yang lebih rumit daripada logo ITB. Di bagian bawahnya tertulis motto "yasya buddhir balam tasya" yang berarti "kecerdasan adalah kekuatan". Majalah mahasiswa pertama di Hindia Belanda ini dilaksanakan oleh para editor yang juga mahasiswa TH Bandung, yaitu E. P. H. Joon, A. C. de Wilde, dan A. P. V. Kist. Terbitan pertamanya berisikan antara lain tulisan Prof. Jacob Clay, dan penjelasan mengenai logo dan motto Majalah "Ganeća" oleh J. C. de Haan. Dengan adanya majalah tersebut, para mahasiswa dilatih untuk menulis secara ilmiah dan tertata baik, selain belajar berorganisasi, dan membagi waktu dengan kegiatan akademis.
Staf pengajar.
"Rector magnificus": Prof. Ir. Jan Klopper; Sekretaris: Prof. Dr. Willem Boomstra
Kesulitan ditemui dalam pengisian staf pengajar untuk mata kuliah Hukum Tata Negara dan Hukum Administrasi Negara. Ketika Mr. A. C. H. Graafland akan diangkat, ternyata kondisi kesehatannya tidak mengizinkan. Mr. L. A. de Waal, guru OSVIA Bandung, sangat membantu di bulan-bulan terakhir TA 1922-1923 untuk memberikan serangkaian kuliah pengganti. Untuk TA 1923-1924 kekosongan tersebut terpenuhi dengan diangkatnya Mr. A. H. Walkate, hakim di Mahkamah Agung Hindia Belanda, sebagai profesor luar biasa untuk Hukum Tata Negara dan Hukum Administrasi Negara.
Sementara 2 orang lagi menunggu proses pengangkatan, total guru besar pada tahun akademik ini ada tiga belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 7 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 93 orang dan guru besar sebanyak 13 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 7,15.
Sebagai perbandingan pada TA 1921-1922 untuk TH Delft: jumlah mahasiswa 2.421 orang; jumlah guru besar tetap 65 orang; guru besar luar biasa 5 orang; lektor 14 orang; dosen privat/lepas 5 orang; asisten dosen 117 orang. Dengan memperhitungkan dosen privat, lektor, dan asisten, jumlah total staf pengajar adalah 206 orang untuk 2.421 mahasiswa, maka rasio dosen : mahasiswa = 1 : 11,75. Oleh karena itu beberapa tahun kemudian perbedaan tajam rasio dosen : mahasiswa antara TH Delft dan TH Bandung ini (1:11,75 dengan 1:7,15) mendapat banyak sorotan dari berbagai pihak di Belanda maupun di Hindia Belanda yang menganggap hal tersebut terlalu berlebihan dan tidak efisien. Namun kalangan yang kontra tidak mengerti bahwa TH Bandung sendiri memiliki kesulitan dalam memperoleh input yang berkualitas dari sumber HBS dan AMS yang juga terbatas, sementara jumlah staf pengajar minimal sendiri tetap perlu dipenuhi.
Pada tahun 1923 TH Bandung sebagai "bijzondere school" (sekolah luar biasa/swasta bersubsidi) menerima subsidi dari Pemerintah sebesar setengah biaya eksploitasi yaitu ƒ 185.000. (ƒ 185.000,- pada tahun 1923 ≈ ƒ 2.810.499,- pada tahun 2011 ≈ Rp 14,9 miliar. Jumlah mahasiswa THS saat itu 93 mahasiswa sehingga didapat Rp 160,7 juta/mahasiswa. Sebagai perbandingan alokasi anggaran pemerintah untuk ITB pada tahun 2011 sebesar Rp 359,5 miliar (di luar dana yang diperoleh dari masyarakat) untuk 19.440 mahasiswa (S1, S2, S3) atau Rp 18,5 juta/mahasiswa.)
Dies Natalis ke-3 dan hasil studi.
Sabtu, 30 Juni 1923 – Dies Natalis ke-3 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A, yang dimulai jam 10.00 dengan diiringi lagu "" di mana telah hadir Majelis Kurator, Direktur Pendidikan dan Agama, Residen, Bupati, para pejabat instansi pemerintahan sipil dan militer, kalangan swasta, dan undangan lainnya. Selanjutnya Rector magnificus Prof. Ir. Jan Klopper menyampaikan gambaran tentang apa yang terjadi pada TA 1922-1923. Dia juga mengingatkan tentang perkembangan yang signifikan dari TH Bandung di masa mendatang. Pada kesempatan ini Prof. Dr. Ir. J. H. A. Haarman menyampaikan orasi ilmiahnya di mana ia menggantikan Prof. Ir. W. H. A. van Alphen de Veer yang sedang sakit. Orasi ilmiahnya berjudul ""De berekening van ijzeren bruggen en de richting, waarin die zich ontwikkelt"" (perhitungan dari jembatan besi, dan ke arah mana ia mengembang).
Hasil studi untuk TA 1922-1923 adalah dari 93 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, sebanyak 15 orang lulus ke tingkat 4; 16 orang lulus ke tingkat 3; dan 26 orang lulus ke tingkat 2. Di antara mahasiswa yang berhasil tersebut, tiga mahasiswa pribumi yaitu M. Hoedioro (TH 1921), M. Soetedjo (TH 1921), dan M. Soetojo (TH 1921) berhasil lulus dari tingkat dua ke tingkat tiga. Sementara itu, R. Soekarno (TH 1921) berhasil lulus dari tingkat satu ke tingkat dua, bersama M. Anwari (TH 1922), R. M. Koesoemaningrat (TH 1922), Marsito (TH 1922), R. Soemani (TH 1922), M. Soetono (TH 1922), Soetoto (TH 1922), Herling Laoh (TH 1922), dan J. A. H. Ondang (TH 1922).
Fakta bahwa tidak semua mahasiswa dapat lulus ujian dan banyaknya mahasiswa yang meninggalkan bangku kuliah ("drop out"), dapat disebabkan beberapa hal di antaranya kehilangan minat terhadap studi yang dijalaninya. Hal ini akan menyulitkan bagi mahasiswa tersebut dalam menjalani sisa studinya, dan tentunya akan lebih baik jika mahasiswa tersebut segera mengambil keputusan untuk meninggalkan kuliah. Di sisi lain, para pengajar harus tetap menjaga mutu yang tinggi, sesuai tujuan utama para pendiri, di mana ijazah yang diberikan TH Bandung harus setara dengan TH Delft.
Tahun akademik ke-4 (30 Juni 1923-1 Juli 1924).
Senin, 2 Juli 1923 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-4 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 88 orang. Pada TA ini TH Bandung sudah lengkap menyelenggarakan empat tingkatan yang terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 15 orang, tingkat 3 sebanyak 18 orang, tingkat 2 sebanyak 25 orang, tingkat 1 sebanyak 30 orang (mahasiswa baru 19 orang - laporan tahun 1922-1923 hanya menyebut 14 kemudian meningkat menjadi 17 orang - ditambah 11 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 126 orang.
Pada tanggal 16-23 September 1923 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan tahunan untuk mahasiswa tingkat 3 dan 4 ke Jawa Tengah untuk mengunjungi beberapa lokasi. Pada tanggal 16 September 1923 tiba di Stasiun Maos dilanjutkan ke Stasiun Purwokerto dengan KA Serajoedal Stoomtram Maatschappij, dilanjutkan ke proyek irigasi Bandjar-Tjahjana. Hari berikutnya menuju Yogyakarta untuk mengunjungi proyek-proyek yang diawali dengan kuliah pengantar oleh para insinyur Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij. Tanggal 18 September dilaksanakan kunjungan di antaranya ke pabrik gula "Gesiekan". Keesokan harinya perjalanan dilanjutkan dengan KA khusus ke Muntilan dilanjutkan ke Candi Mendut dan Borobudur. Hari-hari berikutnya dilaksanakan kunjungan ke Semarang yaitu ke pelabuhan, gedung Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij, dan lokasi-lokasi proyek lainnya.
Staf pengajar.
"Rector magnificus": Prof. Ir. Jan Klopper; Sekretaris: Prof. Dr. Willem Boomstra
Sesuai Keputusan Gubernur Jenderal dinyatakan bahwa penggolongan dan penggajian bagi staf pengajar dan personel lain yang terkait dengan TH Bandung sebagai berikut:
17 Mei 1924 – Prof. Ir. R. L. A. Schoemaker diangkat menjadi guru besar tetap dalam bidang Arsitektur di TH Delft, posisinya kelak digantikan Wolff Schoemaker yang diangkat menjadi guru besar tetap dalam bidang Bangunan selain bidang yang sudah dipegang sebelumnya yaitu Sejarah Arsitektur dan Seni Dekoratif, Spesifikasi dan Estimasi, dan Perencanaan Kota.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada lima belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 9 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 88 orang dan guru besar sebanyak 15 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 5,87.
Dies Natalis ke-4 dan hasil studi.
Selasa, 1 Juli 1924 – Dies Natalis ke-4 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A. Pukul 10.00 Prof. Ir. Jan Klopper selaku "Rector magnificus" beserta guru besar TH Bandung lainnya memasuki ruangan diiringi lagu "" di mana telah hadir para undangan. Dalam pidatonya Prof. Ir. Jan Klopper melontarkan kekecewaan atas ketidakhadiran K. A. R. Bosscha sehubungan karena sedang sakit. Selanjutnya juga disampaikan tentang Prof. R. L. A. Schoemaker yang harus meninggalkan TH Bandung untuk menerima jabatan guru besar di TH Delft.
Pada TA ini untuk pertama kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak dua belas insinyur sipil dari 15 kandidat yang mengikuti ujian akhir. "Bandoengsche ingenieurs" (sebutan untuk insinyur lulusan TH Bandung - untuk membedakan dengan koleganya dari TH Delft yang disebut "Delftsche ingenieurs") terdiri dari delapan orang Eropa, satu orang wanita Eropa, dan tiga orang Tionghoa.
Dua belas "Bandoengsche ingenieurs" tersebut merupakan 42,86% dari 28 mahasiswa angkatan pertama TH Bandung TA 1920-1921.
Selanjutnya disampaikan pidato oleh Tuan Frijling selaku Wakil Presiden Raad van Indië (Dewan Hindia Belanda); Ir. M. H. Damme mewakili Persatuan Insinyur Kerajaan Belanda Grup Hindia Belanda (yang juga menjabat anggota College van Curatoren); Wali kota Bandung Bertus Coops; Ketua Senat Mahasiswa THS (Bandoengsch Studenten Corps - BSC).
Hasil studi untuk TA 1923-1924 adalah dari 88 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, sebanyak 12 orang lulus ke tingkat 4; 21 orang lulus ke tingkat 3; dan 14 orang lulus ke tingkat 2. Satu orang dari tiga mahasiswa pribumi tingkat tiga, yaitu M. Soetedjo (TH 1921) berhasil lulus ke tingkat empat. Sementara enam mahasiswa pribumi yaitu R. Soekarno (TH 1921), R. Soemani, M. Soetono, Soetoto, Djoko Asmo (TH 1921), M. Anwari; dan satu mahasiswa Minahasa - J. A. H. Ondang berhasil lulus dari tingkat dua ke tingkat tiga. Di antara mahasiswa tingkat satu yang berhasil lulus ke tingkat dua terdapat nama Djanakoem (TH 1923), Goesti Mohamad Noor (TH 1923) - putera Kalimantan, dan Martinus Putuhena (TH 1923) - seorang putera Maluku.
Tahun akademik ke-5 (1 Juli 1924-4 Juli 1925).
Selasa, 1 Juli 1924 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-5 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak sekitar 96 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 15 orang, tingkat 3 sebanyak 26 orang, tingkat 2 sebanyak 17 orang, tingkat 1 sebanyak 38 orang (mahasiswa baru 29 orang ditambah 9 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 155 orang.
Pada TA ini terdapat beberapa peristiwa penting yaitu:
THS diambil alih Pemerintah Hindia Belanda.
Pada hari Sabtu, 18 Oktober 1924 - di Aula/"Barakgebouw" A - dilangsungkan Upacara Peresmian Pengambil-alihan TH Bandung yang dihadiri oleh Gubernur Jenderal Mr. Dirk Fock. Dalam pidatonya Gubernur Jenderal mengucapkan penghargaan kepada seluruh staf pengajar atas kemampuannya, dan menyatakan bahwa peristiwa pengalihan ini tidak sepenting pembukaan TH pada tahun 1920. Walaupun demikian hari itu harus dianggap penting sebagai tonggak sejarah ("mijlpaal") dalam kehidupan TH, yaitu peralihan status dari swasta menjadi instansi pemerintah. Selain itu, TH Bandung membuat kota tersebut menjadi pusat aktivitas ilmu pengetahuan alam di Hindia Belanda.
Dengan masuknya TH menjadi lembaga pemerintah, maka KIHTONI telah selesai dengan tugasnya dan ada dalam keadaan likuidasi. Berhubung dengan hal itu, maka "College van Directeureun" sebagai wakil "Raad van Beheer" di Indonesia dibubarkan. Presiden Direktur "College van Directeureun" K. A. R. Bosscha mulai saat itu diangkat sebagai Presiden "College van Curatoren". Sehingga pada permulaan pidatonya Gubernur Jenderal menyebut sebagai Presiden Direktur, dan pada penutupan sebagai Presiden Kurator. Sementara itu, Prof. Ir. Jan Klopper sekarang berbicara sebagai Voorzitter der Faculteit van Technische Wetenschap, sebelumnya sebagai "Rector Magnificus" dan "Voorzitter Faculteit Weg- en Waterbouwkunde". Penyerahan resmi dinyatakan dalam sebuah "Oorkonde" - piagam - yang ditandatangani oleh Gubernur Jenderal Mr. Dirk Fock dan "Voorzitter van het College van Directeureun" K. A. R. Bosscha.
Sesudah upacara resmi, diadakan upacara keakraban untuk mengenang jasa K. A. R. Bosscha - penganjur utama dan pemimpin pembangunan TH. Komplek Fisika kemudian diberi nama Bosscha Laboratorium. Selain itu sebuah foto Bosscha diserahkan kepada pengurus Bosscha-lab untuk ditempatkan di kamar bacaan.
"Bandoengsch Technische Hoogeschool-fonds".
Bandoengsch Technische Hoogeschool-fonds (BTH-fonds) adalah suatu yayasan yang didirikan untuk menyokong perkembangan TH Bandung dalam arti luas. BTH-fonds berkedudukan di Belanda dan mempunyai badan perwakilan di Indonesia yang diikat pada TH Bandung.
Sehubungan dengan dilikuidasinya KIHTONI, maka saldo keuangan ƒ 350.000,- (ƒ 350.000,- pada tahun 1924 ≈ ƒ 5.280.490,- pada tahun 2011 ≈ Rp 28 miliar) harus disetorkan ke negara, namun dengan persetujuan "Minister van Kolonien" (Menteri Urusan Daerah Jajahan) dan Gubernur Jenderal, maka sebesar ƒ 100.000,- (ƒ 100.000,- pada tahun 1924 ≈ ƒ 1.508.711,- pada tahun 2011 ≈ Rp 8 miliar) disisihkan untuk dipergunakan sebagai modal "Bandoengsch Technische Hoogeschool-fonds" (BTH-fonds), yang didirikan dengan Akta Notaris 16 Februari 1926.
Dari dana yang kemudian disimpan dan diolah tersebut, secara rutin Yayasan BTH-fonds memberikan bantuannya kepada TH Bandung, misalnya pada tahun 1928, BTH-fonds mengeluarkan ƒ 5000,- untuk pembelian koleksi patung gips oleh Prof. C. P. Wolff Schoemaker di "Musée des sculptures comparées" di Paris (sekarang bernama ) untuk bidang pelajaran Arsitektur di TH Bandung. Pada tahun 1929 diperoleh pemasukan dari bunga sebesar ƒ 4.950; sumbangan sebesar ƒ 1.550; jumlah total ƒ 6.500; pengeluaran: untuk biaya umum ƒ 1000, sedangkan untuk bantuan rutin untuk TH Bandung tersedia ƒ 5.500 (ƒ 5.500,- pada tahun 1924 ≈ ƒ 86.560,- pada tahun 2011 ≈ Rp 460 juta).
Dalam “Statuten” dari Yayasan BTH-fonds ditetapkan bahwa selama di Bandung ada ‘technische hoogeschool’ maka tujuan yayasan (Stichting) ini tidak dapat diubah. Yayasan BTH-fonds masih berdiri hingga kini di Negeri Belanda dan tetap memberikan bantuan khususnya beasiswa bagi lulusan Institut Teknologi Bandung yang ingin melanjutkan studi pasca sarjana di Belanda. Yayasan ini berkontribusi dalam memberikan fellowship bagi para peraih Ganesha Prize ITB. Yayasan ini merupakan salah satu mata rantai yang menghubungkan ITB dengan sejarah masa lalunya - "Technische Hoogeschool te Bandoeng".
Undang-Undang Perguruan Tinggi 1924.
Sehubungan dengan pengambil-alihan THS (Sabtu, 18 Oktober 1924) oleh negara dan pembukaan RHS (Selasa, 28 Oktober 1924), maka kedua sekolah tinggi tersebut diatur dalam peraturan perundang-undangan tentang pendidikan/perguruan tinggi di Hindia Belanda yang selanjutnya disebut "Hooger Onderwijs Wet" 1924 Ordonnantie 9 Oktober 1924 No.1 yang di antaranya mengatur:
Dari Hooger Onderwijs (HO) Ordonnantie tersebut kemudian dibuat aturan turunannya yaitu Reglement van de Technische Hoogeschool yang di antaranya mengatur:
Dengan dikeluarkannya UU tersebut pada tahun 1924, semakin kuatlah dasar pijakan bagi dua sekolah tinggi tersebut - satu hasil perolehan dari lembaga swasta bersubsidi yaitu Sekolah Tinggi Teknik di Bandung; satu lagi hasil inisiatif pemerintah Hindia Belanda sendiri yaitu Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta. Tiga tahun ke depan, tepatnya tahun 1927, bertambah lagi sekolah tinggi di negeri ini, yaitu Sekolah Tinggi Kedokteran di Jakarta.
Staf pengajar.
"Rector magnificus": Prof. Ir. Jan Klopper; Sekretaris: Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos
Setelah menjabat sekitar lima tahun, mulai TA 1925-1926 bertindak selaku Ketua Fakultas adalah Prof. Dr. Jacob Clay.
Pada bulan Juli 1924, Mr. Dr. , guru "Rechtsschool" di Weltevreden, diangkat menjadi guru besar luar biasa untuk Hukum Administrasi Negara di TH Bandung.
Terhitung tanggal 1 September 1924 Charles Prosper Wolff Schoemaker yang sebelumnya menjabat guru besar luar biasa dalam bidang Sejarah Arsitektur dan Seni Dekoratif, Spesifikasi dan Estimasi, dan Perencanaan Kota ("Geschiedenis der Bouw- en Versierkunst, Bestekken, Begrootingen en Stadsaanleg") diangkat menjadi guru besar tetap untuk Bangunan ditambah bidang-bidang yang sebelumnya telah dipegang.
Berdasarkan Besluit tanggal 16 Oktober 1924 yang berlaku sejak tanggal 18 Oktober 1924, total guru besar pada tahun akademik ini ada empat belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 8 guru besar luar biasa sesuai urutan sebagai berikut:
Dies Natalis ke-5 ( ke-1) dan hasil studi.
Sabtu, 4 Juli 1925 – Dies Natalis ke-5 dan Lustrum ke-1 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A kali ini dipimpin Ketua Fakultas yang baru yaitu Prof. Dr. Jacob Clay. Dalam pidatonya ia mengulas tentang perkembangan TH Bandung hingga dialihkan kepada Pemerintah, termasuk memperingati jasa Prof. Ir. Jan Klopper sebagai salah satu pendiri dan "Rector magnificus" dan Ketua Fakultas pertama TH Bandung. Selain itu juga ia memperkenalkan dan menyambut kedatangan Prof. Ir. - guru besar mekanika dari TH Delft yang mengikuti program pertukaran tempat dengan Prof. Ir. Jan Klopper, di mana Prof. Ir. Jan Klopper akan menjadi guru besar sementara di TH Delft selama TA 1925-1926 (namun akhirnya tidak kembali lagi ke Bandung), dan pada saat bersamaan, Prof. Ir. akan menjadi guru besar sementara di TH Bandung, dan sudah berangkat ke Negeri Belanda pada tanggal 15 Juni 1925.
Selanjutnya Prof. Ir. W. H. A. van Alphen de Veer – guru besar luar biasa untuk Pengetahuan dan Penelitian Bahan Bangunan TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""De ontwikkeling van onze kennis van de bouwmaterialen"" (perkembangan pengetahuan dalam bahan bangunan).
Pada TA ini untuk kedua kalinya TH Bandung meluluskan sebanyak delapan orang insinyur sipil - semuanya orang Eropa, dari 15 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Satu-satunya mahasiswa pribumi yang duduk di tingkat empat, belum berhasil menyelesaikan studinya tepat waktu. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 20 insinyur, 19 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (95%), 1 orang menempuh studi selama lima tahun (5%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,05 tahun.
Hasil studi untuk TA 1924-1925 adalah dari 96 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, dari 26 mahasiswa tingkat 3 yang terdaftar, 25 orang mengikuti ujian akhir dengan hasil 19 orang lulus ke tingkat 4, dan 6 orang tidak lulus.
Dari 17 mahasiswa tingkat 2 yang terdaftar, 15 orang mengikuti ujian akhir dengan hasil 14 orang lulus ke tingkat 3, dan 1 orang tidak lulus.
Dari 38 mahasiswa tingkat 1 yang terdaftar, 31 orang mengikuti ujian akhir dengan hasil 19 orang lulus ke tingkat 2, 1 orang dikenakan ujian ulangan, dan 11 orang tidak lulus.
Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat empat, terdapat nama M. Anwari (TH 1922), R. M. Koesoemaningrat (TH 1922), J. A. H. Ondang (TH 1922), R. Soekarno (TH 1921), dan Soetoto (TH 1922). Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat tiga, terdapat nama Herling Laoh, Goesti Mohamad Noor, dan Martinus Putuhena. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat dua, terdapat nama B. R. M. Saloekoe dan A. M. Semawi.
Tahun akademik ke-6 (4 Juli 1925-3 Juli 1926).
Rabu, 1 Juli 1925 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-6 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 77 orang dalam empat tingkatan yang terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 25 orang, tingkat 3 sebanyak 19 orang, tingkat 2 sebanyak 18 orang, tingkat 1 sebanyak 15 orang (mahasiswa baru 14 orang ditambah 1 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 169 orang.
Sedikitnya jumlah mahasiswa baru tersebut (14 orang) mendapat perhatian Prof. Dr. Jacob Clay selaku Ketua Fakultas, yang menyampaikan bahwa pada situasi saat itu, seorang mahasiswa yang berkuliah di TH Bandung akan lebih beruntung dibandingkan berkuliah di tempat lain. Sangat disesalkan bahwa jumlah mahasiswa baru dari tahun ke tahun cenderung menurun, di bawah kapasitas yang direncanakan (1920 - 28 orang; 1921 - 37 orang; 1922 - 42 orang; 1923 -19 orang; 1924 - 29 orang; 1925 - 14 orang). Selanjutnya disampaikan penyebabnya antara lain adalah keterbatasan keuangan calon mahasiswa, dibukanya Sekolah Tinggi Hukum (RHS) pada tahun 1924, dan keadaan ekonomi yang buruk sejak tahun 1922. Bagaimanapun untuk beberapa tahun ke depan, jumlah insinyur yang ada tidak akan mencukupi kebutuhan.
Faktor penting lain penyebab menurunnya animo menjadi mahasiswa teknik adalah secara umum generasi muda lebih menginginkan studi di bidang teknik elektro, oleh karenanya TH Bandung merencanakan perluasan pendidikan tersebut. Sehubungan dengan rencana Pemerintah untuk mengembangkan pendidikan tinggi, ia berpendapat bahwa yang pertama dibutuhkan adalah mengembangkan pendidikan menengah dan sekolah tinggi yang memadai. Untuk itulah TH Bandung merencanakan untuk menambahkan program studi teknik mesin dan teknik elektro. Namun keinginan tersebut baru terlaksana pada TA 1940-1941 dengan dibukanya program studi Teknik Kimia, dan TA 1941-1942 untuk program studi Teknik Mesin-Listrik - itupun atas inisiatif staf pengajar TH Bandung (belum mendapat izin dan pengesahan Pemerintah). Inilah sebagai gambaran betapa sulitnya mengembangkan sekolah tinggi pada masa kolonial.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Dr. Jacob Clay; Sekretaris: Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos.
Susunan korps guru besar hanya mengalami satu perubahan namun sangat signifikan, di mana Prof. Ir. Jan Klopper tidak dapat kembali ke TH Bandung, sementara Prof. Ir. harus kembali ke Delft.
Mulai TA mendatang tepatnya tanggal 2 Juni 1926 korps guru besar TH Bandung diperkuat dengan diangkatnya insinyur dari Dinas Pembangkit Tenaga dan Kelistrikan - Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh sebagai guru besar mekanika.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada empat belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 8 guru besar luar biasa yaitu:
Dies Natalis ke-6 dan hasil studi.
Sabtu, 3 Juli 1926 – Dies Natalis ke-6 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A, yang antara lain dihadiri Pjs. Panglima Angkatan Darat Hindia Belanda – Mayor Jenderal dan Pjs. Direktur "Gouvernementsbedrijven" (GB). Setelah pidato Ketua Fakultas Prof. Dr. Jacob Clay, Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Bevloeiing, welvaart en cultuur"" (irigasi, kesejahteraan dan kebudayaan).
Pada kesempatan kali ini, K. A. R. Bosscha mengalungkan (kalung rantai) jabatan Ketua Fakultas pada Prof. Dr. Jacob Clay diiringi tepuk tangan para hadirin. Kalung rantai itu adalah hadiah dari Dr. .
Selanjutnya dilaksanakan peresmian pembukaan patung dada Dr. Yzerman yang didahului sambutan dari K. A. R. Bosscha. Patung itu berlokasi di plaza depan Taman Ganesha sekarang, pada zaman pendudukan Jepang dicopot, kemudian disimpan di gedung rektorat ITB, tahun 2001 dipindahkan lagi ke Villa Merah - salah satu properti milik ITB yang juga terletak di Jl. Taman Sari Bandung dan kini menjadi Kantor Pusat Penelitian Pariwisata ITB.. Patung dada itu dibuat oleh Prof. Ode dari Delft yang diserahkan kepada pemerintah kota Bandung. "Burgemeester" (Wali kota) Bandung, Bertus Coops mengucapkan terima kasih atas nama dewan kota untuk hadiah yang indah itu.
Pada TA ini untuk ketiga kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak dua puluh orang (semula 19 orang, satu orang menyusul kemudian karena sakit). Di antara insinyur muda tersebut terdapat empat orang pribumi pertama yang berhasil meraih gelar insinyur dari TH Bandung yaitu M. Soetedjo (TH 1921), Soekarno (TH 1921), M. Anwari (TH 1922), dan J. A. H. Ondang (TH 1922). Dalam pidatonya Prof. Dr. Jacob Clay menyampaikan: ""Aan het eind-examen voor ingenieurs namen 22 personen deel, hiervan slaagden er 19, w.o. 3 Javaansche jongelui."" … tiga insinyur Jawa, sayangnya ia tidak menyebutkan empat insinyur pribumi… rupanya konsep nusantara belum memasyarakat pada waktu itu. Sebagai catatan bahwa sebelumnya sudah ada beberapa orang pribumi yang berhasil meraih gelar insinyur dari luar negeri di antaranya Ir. Wreksodiningrat - lulusan TH Delft tahun 1916. Dari 19 insinyur muda tersebut 3 orang menyelesaikan pendidikan dalam 6 tahun, 7 orang menyelesaikan pendidikan dalam 5 tahun, dan 9 orang menyelesaikan pendidikan dalam 4 tahun.
Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 40 insinyur, 29 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (72,5%), 8 orang menempuh studi selama lima tahun (20%), 3 orang menempuh studi selama enam tahun (7,5%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,35 tahun.
Hasil studi untuk TA 1925-1926 adalah dari 77 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, sebanyak 14 orang lulus ke tingkat 4; 11 orang lulus ke tingkat 3 (ditambah 3 orang ujian perpanjangan); dan 5 orang lulus ke tingkat 2 (ditambah 1 orang ujian perpanjangan). Dari 25 mahasiswa tingkat 4, sebanyak 19 orang lulus "ingenieurs-examen" (ujian akhir tingkat 4 - ujian insinyur), sementara satu orang menyusul kemudian setelah menjalani ujian perpanjangan karena sakit. Dari 19 mahasiswa tingkat 3, sebanyak 14 orang lulus "candidaats-examen" (ujian kenaikan tingkat 3 ke tingkat 4), di antaranya M. Hoedioro, Herling Laoh , M. Marsito, G. M. Noor, Martinus Putuhena, R. Soemani; sementara 5 orang tidak lulus. Dari 18 mahasiswa tingkat 2, sebanyak 11 orang lulus ujian kenaikan tingkat 2 ke tingkat 3, di antaranya A. M. Semawi. Dari 15 mahasiswa tingkat 1, sebanyak 5 orang lulus ujian kenaikan tingkat 1 ke tingkat 2, di antaranya M. Soegyono, dan R. M. Soemantri; 1 orang ujian perpanjangan; 7 orang mengundurkan diri, 3 orang tidak lulus. Suatu hasil studi yang kurang memuaskan, namun merupakan kenyataan yang harus dihadapi TH Bandung.
Tahun akademik ke-7 (3 Juli 1926-2 Juli 1927).
Kamis, 1 Juli 1926 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-7 dengan jumlah mahasiswa baru di tingkat satu sebanyak 23 orang. Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 192 orang.
Kondisi kurang menggembirakan dirasakan para pengajar TH Bandung mengenai kualitas dari mahasiswa baru.
Hal ini tampak jelas dari persentase kelulusan ujian kenaikan tingkat satu selama beberapa tahun terakhir yang cenderung menurun. Hasil yang baik diperoleh pada TA 1920-1921 dengan prosentase kelulusan adalah 80% (20 mahasiswa lulus langsung dari 25 peserta ujian tingkat satu - angka tersebut kemudian menjadi 22 ditambah dengan 2 orang yang lulus ujian perpanjangan - angka 25 didapat dari jumlah semula 28 orang dikurangi 3 orang yang meninggalkan studinya/drop out). Prosentase tersebut dari TA 1921-1922 hingga TA 1926-1927 semakin menurun yaitu 60, 43, 61, 48, 44 dan akhirnya tahun ini 34 persen.
Jacob Clay selaku Ketua Fakultas berpendapat bahwa kualitas pendidikan pra-pendidikan tinggi ("voorbereiding voor het hooger onderwijs") di tingkat sekolah menengah semakin menurun sejak tahun 1921. Jam pelajaran matematika di HBS dikurangi, demikian juga untuk mata pelajaran mekanika dan fisika - di mana semua pelajaran tersebut merupakan dasar bagi calon insinyur. Faktor lain yang juga mempengaruhi adalah dengan meningkatnya jumlah siswa yang diterima di HBS (sebagai dampak kebijakan pemerintah di mana salah satunya adalah dibukanya kesempatan bagi semua golongan untuk melanjutkan studinya di jenjang lebih tinggi), menyebabkan jumlah murid dalam suatu kelas semakin besar, jumlah jam mengajar setiap guru juga semakin banyak, dan rasio guru per siswa semakin besar, sehingga kualitas pengajaran HBS mengalami penurunan.
Banyaknya jumlah mata pelajaran dan jumlah murid menyebabkan pendangkalan sistematis dari siswa, oleh karena itu ia mengusulkan agar jumlah murid di kelas 4 dan 5 HBS dikurangi dengan cara memecahnya menjadi dua bagian atau lebih. Selanjutnya ia juga menyampaikan, agar tidak mengalami kesulitan dalam studi di TH Bandung, maka calon mahasiswa yang sedang belajar di sekolah menengah, setidaknya mendapatkan nilai 7 untuk pelajaran matematika dan fisika.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Dr. Jacob Clay; Sekretaris: Prof. Ir. Hendrik van Breen.
Setelah menjabat sekitar dua tahun, mulai TA 1927-1928 bertindak selaku Ketua Fakultas adalah Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos, sebagai pejabat sementara selama Prof. Dr. Jacob Clay cuti ke luar negeri selama satu tahun.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada empat belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 8 guru besar luar biasa yaitu:
Dies Natalis ke-7 dan hasil studi.
Sabtu, 2 Juli 1927 – Dies Natalis ke-7 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A, yang dihadiri sejumlah pejabat sipil dan militer antara lain Panglima Angkatan Darat Hindia Belanda – Letnan Jenderal , Direktur "Gouvernementsbedrijven" (GB) - Ir. De Iongh, dan Residen Karesidenan Priangan ("Resident der Preanger Regentschappen") - .
Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Dr. Jacob Clay yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Selain itu ia juga mengucapkan terima kasih dan penghargaan kepada para kolega staf pengajar atas kerja samanya selama dua tahun masa kepemimpinannya yang kemudian diserahkan kepada Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos. Tidak lupa ia juga memberikan pesan-pesan untuk memotivasi para mahasiswa. Prof. Dr. Jacob Clay tak lama kemudian berangkat cuti ke Eropa.
Selanjutnya Prof. Ir. J. N. van der Ley – guru besar luar biasa untuk Teknik Elektro TH Bandung menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul ""Electriciteits voorziening als factor in de menschelijke samenleving"" (penyediaan tenaga listrik sebagai salah satu faktor dalam kehidupan masyarakat).
Pada TA ini untuk keempat kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 14 insinyur sipil dari 19 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 54 insinyur, 35 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (65%), 13 insinyur lainnya menempuh studi selama lima tahun (24%), dan 6 orang lainnya membutuhkan waktu enam tahun (11%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,46 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah M. Hoedioro (TH 1921), R. M. Koesoemaningrat (TH 1922), Marsito (TH 1922), Soetoto (TH 1922), Goesti Mohamad Noor (TH 1923), dan Martinus Putuhena (TH 1923). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 10 orang.
Hasil studi untuk TA 1926-1927 berdasarkan hasil ujian akhir, sebanyak 11 orang lulus ke tingkat 4; 3 orang lulus ke tingkat 3; dan 5 orang lulus ke tingkat 2. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat empat, terdapat nama B. R. M. Saloekoe dan A. M. Semawi.
Tahun akademik ke-8 (2 Juli 1927-30 Juni 1928).
Senin, 4 Juli 1927 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-8 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 51 orang dalam empat tingkatan yang terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 17 orang, tingkat 3 sebanyak 8 orang, tingkat 2 sebanyak 7 orang, tingkat 1 sebanyak 19 orang (mahasiswa baru 16 orang ditambah 3 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 208 orang.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos; Sekretaris: Prof. Ir. Hendrik van Breen. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1928-1929 jabatan Ketua Fakultas dipegang kembali oleh Prof. Dr. Jacob Clay yang baru kembali dari cuti luar negeri selama hampir setahun.
Mulai bulan Juni 1928 korps guru besar TH Bandung diperkuat dengan diangkatnya insinyur dari "Staatsspoorwegen" (SS) - Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard sebagai guru besar tetap bidang Bangunan Jalan dan Jembatan untuk menggantikan posisi Prof. Dr. Ir. J. H. A. Haarman yang sebelumnya mengundurkan diri.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada empat belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 8 guru besar luar biasa yaitu:
Dies Natalis ke-8 dan hasil studi.
Sabtu, 30 Juni 1928 – Dies Natalis ke-8 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A, yang dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos, kemudian dilanjutkan orasi ilmiah Prof. Ir. G. H. M. Vierling – guru besar luar biasa Teknik Mesin TH Bandung yang memberikan gambaran dan uraian mengenai peran para teknisi Belanda dalam pengembangan turbin uap dan mesin kapal (""Aandeel van de Nederlandsche technici in de ontwikkeling van stoommachine en motor voor scheepsbedrijf"").
Pada TA ini untuk kelima kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 8 insinyur sipil dari 17 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 62 insinyur, 40 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (64,5%), 13 insinyur lainnya menempuh studi selama lima tahun (21%), dan 9 orang lainnya membutuhkan waktu enam tahun (14,5%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,5 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah R. Soemani (TH 1922), Herling Laoh (TH 1922), dan A. M. Semawi (TH 1924). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 13 orang.
Hasil studi untuk TA 1927-1928 berdasarkan hasil ujian akhir, dari 8 mahasiswa tingkat 3 yang mengikuti ujian, sebanyak 5 orang lulus ke tingkat 4; dari 7 mahasiswa tingkat 2 yang mengikuti ujian, 5 orang lulus ke tingkat 3; dan dari 19 mahasiswa tingkat 1 yang mengikuti ujian, 11 orang lulus ke tingkat 2, satu orang diizinkan mengikuti ujian susulan, tiga orang dikenakan ujian ulangan, dan 4 orang tidak lulus. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama M. Iskandar Karjomanggolo dan M. Soemono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama Pangeran Mohamad Djahir Ibrahim, M. Soemardjono, M. Thahir dan M. Salyo Nitidrono.
Tahun akademik ke-9 (30 Juni 1928-29 Juni 1929).
Senin, 2 Juli 1928 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-9 dengan jumlah mahasiswa baru di tingkat satu sebanyak 32 orang Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 240 orang.
Pada tanggal 18-25 Mei 1929 TH Bandung menjadi tuan rumah penyelenggaraan Fourth Pacific Science Congress yang dihadiri para ilmuwan dari negara-negara kawasan Pasifik.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Dr. Jacob Clay; Sekretaris: Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker. Setelah menjabat selama kurang lebih tiga tahun akademik (TA 1925-1927 dan TA 1928-1929), mulai TA 1929-1930 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Dr. Willem Boomstra. Jacob Clay selanjutnya akan diangkat sebagai guru besar Universitas Amsterdam. Posisi guru besar tetap untuk Fisika selanjutnya akan diisi oleh Prof. Dr. Herman Robert Woltjer yang baru diangkat menjadi guru besar di Universitas Leiden.
Prof. Ir. , profesor mekanika terapan dan Kepala Bagian Mesin dan Bangunan Kapal dari TH Delft berangkat dari Belanda pada bulan Mei 1929 untuk memberikan kuliah di TH Bandung selama tahun akademik 1929-1930 sebagai guru besar biasa sebagai pengganti sementara Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh yang mengambil cuti di Belanda.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada empat belas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 7 guru besar luar biasa yaitu:
Dies Natalis ke-9 dan hasil studi.
Sabtu, 29 Juni 1929 – Dies Natalis ke-9 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A, yang antara lain dihadiri "Directeur van Onderwijs" dan Ketua-ketua Fakultas Batavia (RHS dan GHS).
Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Dr. Jacob Clay yang dilanjutkan orasi ilmiah Prof. Mr. Dr. – guru besar luar biasa untuk Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang di TH Bandung yang memberikan gambaran dan uraian mengenai pentingnya reorientasi ilmu hukum ("her-oriënteering der rechtswetenschap").
Pada TA ini untuk keenam kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 10 insinyur sipil dari 13 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 72 insinyur, 42 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (58,3%), 15 orang menempuh studi selama lima tahun (20,8%), 10 orang membutuhkan waktu enam tahun (13,9%), 3 orang membutuhkan waktu tujuh tahun (4,2%), dan 2 orang membutuhkan waktu delapan tahun (2,8%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,72 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah B. R. M. Saloekoe Poerbodiningrat (TH 1924). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 14 orang.
Hasil studi untuk TA 1928-1929 adalah dari 10 mahasiswa tingkat 2 yang mengikuti ujian, 6 orang lulus ke tingkat 3; satu orang dikenakan ujian ulangan; dan 3 orang tidak lulus. Dari 24 mahasiswa tingkat 1 yang mengikuti ujian, 15 orang lulus ke tingkat 2; dua orang dikenakan ujian ulangan; dan 7 orang tidak lulus. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama Moh. Iskandar Karjomanggolo. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama R. Agoes Prawiranata, Pangeran Mohamad Djahir Ibrahim, dan M. Soemardjono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama R. Roosseno, M. Sahardi, dan R. M. Soetardi.
Tahun akademik ke-10 (29 Juni 1929-28 Juni 1930).
Senin, 1 Juli 1929 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-10 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak sekitar 87 orang, terdiri dari 49 orang Eropa, 32 orang pribumi, dan 6 orang Tionghoa. Jumlah tersebut terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 11 orang; tingkat 3 sebanyak 10 orang; tingkat 2 sebanyak 16 orang; tingkat 1 sebanyak 50 orang (mahasiswa baru 40 orang ditambah 10 orang mahasiswa angkatan-angkatan sebelumnya yang harus mengulang).
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Dr. Willem Boomstra; Sekretaris: Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker
Jumlah staf pengajar hingga akhir tahun 1929 sebanyak 22 orang terdiri dari 15 guru besar, 3 lektor, dan 4 dosen sementara. Selain itu tercatat sebanyak 7 orang mantan guru besar (yang sudah tidak bekerja di TH Bandung). Jumlah asisten sebanyak 11 orang.
Posisi guru besar tetap untuk Fisika diisi oleh Prof. Dr. Herman Robert Woltjer yang baru diangkat menjadi guru besar di Universitas Leiden.
Selama TA 1929-1930 Prof. Ir. , profesor mekanika terapan dan Kepala Bagian Mesin dan Bangunan Kapal dari TH Delft untuk sementara menggantikan Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh yang mengambil cuti di Belanda.
Guru besar luar biasa untuk Teknik Mesin - Prof. Ir. G. H. M. Vierling, sejak tanggal 30 Juni 1929 atas permintaannya sendiri, diberhentikan dengan hormat dari jabatan guru besar luar biasa TH Bandung. Oleh karena itu, pada TA 1929-1930 TH Bandung mengangkat Ir. P. F. A. van Wolzogen Kühr menjadi lektor luar biasa (""buitengewoon lector"") untuk Teknik Mesin. Wolzogen Kühr adalah insinyur kelas I di perusahaan ""Staats Spoor- en Tramwegen"" di Jawa.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada lima belas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap, 7 guru besar luar biasa, dan 1 guru besar sementara yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 87 orang dan guru besar sebanyak 15 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 5,8.
Dies Natalis ke-10 ( ke-2) dan hasil studi.
Sabtu, 28 Juni 1930 – Dies Natalis ke-10 dan Lustrum ke-2 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A di mana Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker – guru besar Arsitektur TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""De aesthetiek der architectuur en de kunst der modernen"" (estetika arsitektur dan seni dari gerakan modernisme).
Pada TA ini untuk ketujuh kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 6 insinyur sipil dari 11 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 78 insinyur, 45 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (57,7%), 16 orang menempuh studi selama lima tahun (20,5%), 12 orang menempuh studi selama enam tahun (15,4%), 3 orang menempuh studi selama tujuh tahun (3,8%), dan 2 orang menempuh studi selama delapan tahun (2,6%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,73 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah Moh. Iskandar Karjomanggolo (TH 1926) dan M. Soemono (TH 1926). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 16 orang.
Hasil studi untuk TA 1929-1930 adalah dari 87 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, dari 10 mahasiswa tingkat 3 yang mengikuti ujian, sebanyak 6 orang lulus ke tingkat 4 (1 orang ujian perpanjangan); dari 16 mahasiswa tingkat 2 yang mengikuti ujian, 9 orang lulus ke tingkat 3 (6 orang gagal, 1 orang ujian perpanjangan); dan dari 38 mahasiswa tingkat 1 yang mengikuti ujian, 18 orang lulus ke tingkat 2, 7 orang dikenakan ujian ulangan, 11 orang tidak lulus, dan 2 orang mundur dari ujian. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama R. Agoes Prawiranata, Pangeran Mohamad Djahir Ibrahim, dan M. Soemardjono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama R. Roosseno. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama R. Djoeanda Kartawidjaja, Mas Endoen Abdul Karim, M. Goenarso, Indera Mahmoed Tjaja, M. Soenardi, M. Soepardi, dan M. Soewito.
Selama sepuluh tahun akademiknya, mahasiswa yang pernah mendaftar sebanyak 736 pendaftar terdiri dari 508 orang Eropa, 170 orang pribumi, dan 58 orang Tionghoa. Angka 736 adalah jumlah pendaftar dari semua tingkat (I sampai IV), namun jumlah total pendaftar pertama kali (mahasiswa baru tingkat 1) sebanyak 338 orang.
Tahun akademik ke-11 (28 Juni 1930-4 Juli 1931).
Senin, 30 Juni 1930 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-11 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 111 orang, terdiri dari 66 orang Eropa, 36 orang pribumi, dan 9 orang Tionghoa. Jumlah tersebut terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 11 orang, tingkat 3 sebanyak 12 orang, tingkat 2 sebanyak 24 orang, tingkat 1 sebanyak 64 orang (mahasiswa baru 46 orang ditambah 18 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 326 orang.
Doktor yang kedua.
Setelah pemberian gelar doktor honoris causa kepada dengan promotor Prof. Ir. Jan Klopper pada tanggal 7 April 1925, maka pada tahun ini untuk pertama kalinya TH Bandung menghasilkan Doktor Ilmu Teknik selain honoris causa yaitu Ir. Nicolaas Hendrik van Harpen, seorang insinyur kimia lulusan TH Delft tahun 1924, peneliti pada AVROS di Medan. Pada hari Kamis, 9 Oktober 1930 jam 09.00 di Aula/Barakgebouw A, Ir. N. H. Harpen berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul ""De electrometrische bepaling van de waterstofionenconcentratie in de latex van Hevea brasiliensis en hare toepassing op technische vraagstukken"" (Penentuan elektrometri konsentrasi ion hidrogen dalam lateks Hevea brasiliensis, dan penggunaannya pada masalah teknis). Bertindak selaku promotor adalah Prof. Ir. W. H. A. van Alphen de Veer (semula Prof. Dr. O. de Vries, namun diganti karena ia berangkat ke Groningen), sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr. P.J.F. Beumée-Nieuwland.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Dr. Willem Boomstra; Sekretaris: Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh
Pada bulan Juni 1930 Dr. Ir. Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai, diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung.
Pada bulan Juli 1930 TH Bandung mengangkat Ir. Ferdinand Taco Mesdag menjadi lektor luar biasa (""buitengewoon lector"") untuk Geologi Teknik; Ir. P. F. A. van Wolzogen Kühr menjadi lektor luar biasa (""buitengewoon lector"") untuk Teknik Mesin; Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard – selain menjabat guru besar tetap untuk Bangunan Jalan dan Jembatan, juga diangkat untuk memegang Bangunan Pelabuhan dan Pekerjaan Maritim; Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh – selain menjabat guru besar tetap untuk Mekanika, diangkat untuk memegang Bangunan Pelabuhan dan Pekerjaan Maritim serta Teknologi Sanitasi.
Sejak tanggal 8 November 1930, Prof. Ir. P. N. Max – guru besar luar biasa untuk Jembatan, melaksanakan cuti luar negeri selama 9 bulan dengan kapal "Koningin der Nederlanden" yang berangkat dari Batavia tanggal 12 November 1930 menuju Amsterdam. Namun satu tahun kemudian ia tidak kembali ke Hindia Belanda, oleh karenanya sejak tanggal 31 December 1931, atas permintaannya sendiri, ia diberhentikan dengan hormat dari kepegawaiannya di "Staatsspoorwegen" (SS).
Guru besar luar biasa untuk Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang - Prof. H. Westra, sejak tanggal 20 Mei 1931 atas permintaannya sendiri, diberhentikan dengan hormat dari jabatan guru besar luar biasa TH Bandung.
Sejak tanggal 3 Mei 1930, Prof. Ir. H. van Breen melaksanakan cuti luar negeri selama 9 bulan dan tidak kembali ke Hindia Belanda, oleh karenanya sejak tanggal 30 Juni 1931 atas permintaannya sendiri, ia diberhentikan dengan hormat dari jabatan guru besar tetap TH Bandung untuk Bangunan Air.
Sementara itu, terhitung tanggal 30 Juni 1931 Mayor Jenderal (Purn) Prof. dr. H. M. Neeb atas permintaannya sendiri, diberhentikan dengan hormat dari jabatan guru besar luar biasa untuk bidang Higiene/Lingkungan TH Bandung.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada dua belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 6 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 111 orang dan guru besar sebanyak 12 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 9,25.
Dies Natalis ke-11 dan hasil studi.
Sabtu, 4 Juli 1931 – Dies Natalis ke-11 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A di mana Prof. dr. H. M. Neeb – guru besar luar biasa untuk Higiene dan Teknik Sanitasi TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Hygiëne en gezondheidszorg in tropisch Nederland"" (kebersihan dan pelayanan kesehatan di kawasan tropis Belanda).
Pada TA ini untuk kedelapan kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 9 insinyur sipil dari 11 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 87 insinyur, 47 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (54%), 20 orang menempuh studi selama lima tahun (23%), 12 orang menempuh studi selama enam tahun (13,79%), 3 orang menempuh studi selama tujuh tahun (3,45%), 4 orang menempuh studi selama delapan tahun (4,6%), dan 1 orang menempuh studi selama sepuluh tahun (1,15%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,86 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah R. Agoes Prawiranata (TH 1926), Pangeran Mohamad Djahir Ibrahim (TH 1927), dan M. Soemardjono (TH 1927). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 19 orang.
Hasil studi untuk TA 1930-1931 adalah dari 111 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, dari 12 mahasiswa tingkat 3 yang mengikuti ujian, sebanyak 10 orang lulus ke tingkat 4 (1 orang tidak lulus); dari 24 mahasiswa tingkat 2 yang mengikuti ujian, 10 orang lulus ke tingkat 3 (5 orang tidak lulus, 4 orang dikenakan ujian ulangan, 2 orang diizinkan mengikuti ujian susulan karena sakit); dan dari 48 mahasiswa tingkat 1 yang mengikuti ujian, 16 orang lulus ke tingkat 2, 13 orang dikenakan ujian ulangan, dan 19 orang tidak lulus. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama R. Roosseno. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama Djoeanda Kartawidjaja, Mas Endoen Abdul Karim, M. Soenardi, dan M. Soepardi. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama R. Abdoelmoettalip Danoeningrat, Djoenaedi, dan R. Poedjono Hardjoprakoso.
Tahun akademik ke-12 (4 Juli 1931-2 Juli 1932).
Pada awal bulan Juli 1931 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-12 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 128 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 12 orang, tingkat 3 sebanyak 15 orang, tingkat 2 sebanyak 29 orang, tingkat 1 sebanyak 72 orang (mahasiswa baru 49 orang ditambah 23 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 375 orang.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Dr. Willem Boomstra; Sekretaris: -
Pada tanggal 17 September 1931 Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger diangkat menjadi guru besar tetap bidang Bangunan Air. Pada acara pengukuhannya Sprenger memberikan orasi ilmiah dengan judul ""Het Beton als materiaal voor waterbouwkundige werken"" - (beton sebagai material untuk pekerjaan bangunan air).
Dengan berhentinya Prof. dr. H. M. Neeb, maka posisi guru besar luar biasa untuk bidang Higiene dan Teknologi Sanitasi TH Bandung diisi oleh Prof. Dr. Ir. Cornelis Pieter Mom. Pengukuhan C. P. Mom sebagai guru besar dilaksanakan pada hari Jumat, 18 Desember 1931 dengan membacakan orasi ilmiah yang berjudul ""Over het verband tusschen drinkwater, bodemverontreiniging en darmziekten"".
Pada tanggal 23 Maret 1932 Martin August Gustav Harthoorn diangkat menjadi guru besar luar biasa bidang Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang untuk menggantikan Prof. Mr. Dr. . Pada acara pengukuhannya Prof. Mr. Dr. M. A. G. Harthoorn memberikan orasi ilmiah dengan judul ""De huidige crisis"" - (krisis saat ini).
Total guru besar pada tahun akademik ini ada dua belas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 5 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 128 orang dan guru besar sebanyak 12 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 10,67.
Dies Natalis ke-12 dan hasil studi.
Sabtu, 2 Juli 1932 – Dies Natalis ke-12 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A, yang dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Willem Boomstra yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Selanjutnya Prof. Ir. J. H. G. Schepers – guru besar luar biasa untuk Ilmu Ukur Tanah/"Surveying", Perataan/"Levelling" dan Geodesi TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul "Problemen der Hoogere Geodesie" (permasalahan higher geodesy - daerah yang lebih besar dari 50 x 50 km²).
Pada dies natalis ini untuk pertama kalinya dilaksanakan penganugerahan Medali Bosscha. Medali diberikan oleh Dr. K. W. Dammerman, Ketua Dewan Ilmu Pengetahuan Hindia Belanda (""Natuurwetenschappelijken Raad van Nederlandsch-Indië"") kepada Dr. Matthieu Gérard Jacques Marie Kerbosch atas prestasinya dalam bidang pertanian ("landbouwkunde"). Setelah meninggalnya K. A. R. Bosscha dibentuk sebuah yayasan untuk memperingatinya. Dengan dana awal ƒ 4.000,- yang dikelola Dewan Ilmu Pengetahuan Hindia Belanda, setiap dua tahun akan diberikan medali emas kepada orang yang berprestasi dalam bidang pertanian atau teknik. Sesuai statuta yayasan itu, penganugerahan Medali Bosscha harus dilaksanakan pada peringatan Dies Natalis TH Bandung.
Pada TA ini untuk kesembilan kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 10 insinyur sipil dari 12 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 97 insinyur, 53 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (54,64%), 21 orang menempuh studi selama lima tahun (21,65%), 15 orang menempuh studi selama enam tahun (15,46%), 3 orang menempuh studi selama tujuh tahun (3,09%), 4 orang menempuh studi selama delapan tahun (4,12%), dan 1 orang menempuh studi selama sepuluh tahun (1,03%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,85 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah R. Roosseno (TH 1928) dan Mohammad Thahir (TH 1926). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 21 orang.
Hasil studi untuk TA 1931-1932 adalah dari 128 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, dari 15 mahasiswa tingkat 3 yang terdaftar, 1 orang mengundurkan diri pada saat ujian, 13 orang lulus ke tingkat 4, dan 1 orang dikenakan ujian ulangan.
Dari 29 mahasiswa tingkat 2 yang terdaftar, 1 orang ditangguhkan karena tindakan yang tidak diinginkan, 1 orang mengundurkan diri pada saat ujian, 15 orang lulus ke tingkat 3, 2 orang dikenakan ujian ulangan, dan 10 orang tidak lulus.
Dari 72 mahasiswa tingkat 1 yang terdaftar, 13 orang mengundurkan diri selama masa perkuliahan, 11 orang mengundurkan diri sebelum atau pada saat ujian, 23 orang lulus ke tingkat 2, 5 orang dikenakan ujian ulangan, dan 20 orang tidak lulus.
Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama Djoeanda Kartawidjaja, Mas Endoen Abdul Karim, Indera Mahmoed Tjaja, M. Soenardi, dan M. Soepardi. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama M. Achmad Zacharias, M. Goenarso, M. Soeroto, M. Soetjitro, dan M. Soewito. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama Ida Bagoes Oka, J. A. Manusama, M. Soedarsono, M. Soedjito, R. Soedjono, dan R. M. Soewandi Notokoesoemo.
Tahun akademik ke-13 (2 Juli 1932-1 Juli 1933).
Senin, 4 Juli 1932 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-13 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 133 orang dalam empat tingkatan terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 16 orang, tingkat 3 sebanyak 17 orang, tingkat 2 sebanyak 38 orang, tingkat 1 sebanyak 62 orang (mahasiswa baru 38 orang ditambah 24 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 413 orang.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Dr. Willem Boomstra; Sekretaris: -. Setelah menjabat selama empat tahun, mulai TA 1933-1934 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos. Jika sebelumnya aturan masa jabatan adalah empat tahun, maka mulai saat ini masa jabatan ketua fakultas adalah satu tahun dan dapat diangkat kembali jika memenuhi persyaratan.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada dua belas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 5 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 133 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 11,08.
Dies Natalis ke-13 dan hasil studi.
Sabtu, 1 Juli 1933 – Dies Natalis ke-13 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A yang dimulai jam 10.00 pagi. Pada kesempatan ini Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul ""Grepen uit de ontwikkeling der mechanica"" (menangani pengembangan mekanika)
Pada TA ini untuk kesepuluh kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 14 insinyur sipil dari 16 kandidat yang mengikuti ujian akhir, sedangkan 2 kandidat tidak lulus. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 111 insinyur. Di antara insinyur muda tersebut adalah Djoeanda Kartawidjaja (TH 1929), Mas Endoen Abdul Karim (TH 1929), Indera Mahmoed Tjaja (TH 1928), Mas Soenardi (TH 1929), dan Mas Soepardi (TH 1929). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 26 orang.
Hasil studi untuk TA 1932-1933 adalah dari 133 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, dari 17 mahasiswa tingkat 3 yang terdaftar, 11 orang lulus ke tingkat 4, 1 orang dikenakan ujian ulangan, dan 5 orang tidak lulus.
Dari 38 mahasiswa tingkat 2 yang terdaftar, 35 orang mengikuti ujian dengan hasil 14 orang lulus ke tingkat 3, 2 orang dikenakan ujian ulangan, dan 19 orang tidak lulus.
Dari 62 mahasiswa tingkat 1 yang terdaftar, 13 orang mengundurkan diri selama masa perkuliahan hingga menjelang ujian, tersisa 49 orang yang mengikuti ujian dengan hasil 16 orang lulus ke tingkat 2, 7 orang dikenakan ujian ulangan, dan 26 orang tidak lulus.
Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama R. Abdoelmoettalip Danoeningrat, M. Goenarso, Sedyatmo, M. Soetjitro, dan M. Soewito.
Tahun akademik ke-14 (1 Juli 1933-3 Agustus 1934).
Senin, 3 Juli 1933 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-14 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 138 orang dalam empat tingkatan yang terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 14 orang, tingkat 3 sebanyak 21 orang, tingkat 2 sebanyak 38 orang, dan tingkat 1 sebanyak 65 orang (mahasiswa baru 42 orang ditambah 23 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah tersebut terdiri dari 73 orang Eropa, 47 orang pribumi, dan 18 orang Tionghoa. Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 455 orang.
Pada tanggal 2-8 Oktober 1933 diadakan studi ekskursi bagi mahasiswa senior ke proyek di Krawang, instalasi penjernihan air di Manggarai, laboratorium-laboratorium di GHS, proyek bangunan pelabuhan di Tanjung Priok, proyek pekerjaan irigasi Cisadane, pabrik bir "Archipel Brouwerij", dan sumber air untuk Batavia di Bogor. Selain itu juga dilakukan studi lapangan yang lebih kecil di sekitar Bandung. Masa perkuliahan berjalan hingga tanggal 24 Maret dan 6 April 1934, dilanjutkan masa ujian mulai tanggal 16 April 1934, hasilnya diumumkan pada tanggal 11 Mei 1934.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos; Sekretaris: Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai 16 Juni 1934 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker.
Pada tanggal 16 Juni 1934, Prof. Ir. H. C. P. de Vos, setelah 13 tahun bertugas, mengajukan pensiun dari TH Bandung untuk kembali ke Belanda. Sebagai penggantinya telah diangkat Ir. J. W. F. C. Proper yang akan memegang kuliah irigasi dan hidrolika.
Untuk menggantikan Prof. Ir. W. H. A. van Alphen de Veer yang mengambil cuti ke luar negeri, maka Ir. W. J. Th. Amons dari Laboratorium Penelitian Bahan Bangunan diangkat sebagai dosen sementara.
Untuk menggantikan Prof. Dr. Willem Boomstra yang mengambil cuti ke luar negeri sejak 27 Juni 1934, maka dr. A. J. Leckie dan Ir. O. Stevens - keduanya asisten di TH Bandung, beserta Drs. J. H. Van Lint - guru HBS diangkat sebagai dosen sementara untuk perkuliahan matematika.
Selain perubahan dalam susunan guru besar, telah diangkat juga Ir. A. L. van der Laaken, kepala bagian Pekerjaan Umum dan Rel KA di perusahaan KA "Staatsspoorwegen" (SS) sebagai lektor luar biasa untuk Konstruksi Jalan Kereta Api.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada dua belas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 5 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 138 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 11,5.
Dies Natalis ke-14 dan hasil studi.
Jumat, 3 Agustus 1934 – Dies Natalis ke-14 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A. Tepat jam 10.00 diiringi lagu "Gaudeamus igitur", anggota Majelis Kurator dan para guru besar TH Bandung, beserta perwakilan dari Fakultas Hukum dan Fakultas Kedokteran Batavia berada di Aula. Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Biasanya pidato dibawakan ketua fakultas yang lama, sekaligus sebagai pidato akhir masa jabatan. Namun karena Prof. Ir. H. C. P. de Vos telah lebih dahulu pensiun (16 Juni 1934), maka pidato dies kali ini dibawakan oleh ketua fakultas yang baru yaitu Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker.
Pada kesempatan ini Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul ""De factoren, die het materiaalverbruik in constructies beinvloeden"" (faktor yang mempengaruhi pemakaian bahan dalam konstruksi).
Pada dies natalis ini untuk kedua kalinya dilaksanakan penganugerahan Medali Bosscha, dan merupakan yang pertama kali dalam bidang teknik. Medali yang dianugerahkan setiap dua tahun ini diberikan oleh Dr. K. W. Dammerman, Ketua Dewan Ilmu Pengetahuan Hindia Belanda (""Natuurwetenschappelijken Raad van Nederlandsch-Indië"") kepada Ir. W. F. Einthoven - Kepala Kantor PTT atas prestasinya dalam bidang teknik telekomunikasi. Malam harinya diadakan jamuan makan malam di Grand Hotel Preanger dihadiri para anggota Majelis Kurator dan guru besar termasuk para perwakilan kedua fakultas (RHS dan GHS) dan para undangan lain di antaranya Ir. Einthoven. Pidato yang terkait pemberian Medali Bosscha tersebut disiarkan melalui Radio NIROM ke seluruh Hindia Belanda.
Pada TA ini untuk kesebelas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 10 insinyur sipil dari 14 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 121 insinyur, 65 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (53,7%), 27 orang menempuh studi selama lima tahun (22,3%), 18 orang menempuh studi selama enam tahun (14,9%), 4 orang menempuh studi selama tujuh tahun (3,3%), 5 orang menempuh studi selama delapan tahun (4,13%), dan 2 orang menempuh studi selama sepuluh tahun (1,65%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,88 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah R. Abdoelmoettalip Danoeningrat (TH 1930), Sedyatmo (TH 1930), M. Soetjitro (TH 1929), dan M. Soewito (TH 1929). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 30 orang.
Berdasarkan ujian perpanjangan yang berlangsung pada bulan Juli 1933, hasilnya untuk tingkat 3: lulus 1 orang; tingkat 2: lulus 2 orang; dan tingkat 1: dari 7 kandidat, 6 lulus, 1 gagal.
Hasil studi selama TA 1933-1934 untuk 138 mahasiswa yang terdaftar adalah:
Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama M. Achmad Zacharias, Ida Bagoes Oka, R. Poedjono Hardjoprakoso, dan M. Soeroto. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama R. Oekar, M. Pramoedji, M. Soedarsono, dan M. Soewarto. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama M. Adali Nataamidjaja, R. Entjon, R. Ng. P. Koesoedianto Hadinoto, M. Moechamad Joesoeph Afandi, Mohamad Effendi Saleh, M. Oerip Iman Soedjono, Sakirman, Sanoesi, Sardjono, R. Soegoto, Soehamir, Soepardi, M. Srigati Santoso.
Tahun akademik ke-15 (3 Agustus 1934-2 Agustus 1935).
Senin, 6 Agustus 1934 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-15 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 151 orang dalam empat tingkatan yang terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 21 orang, tingkat 3 sebanyak 22 orang, tingkat 2 sebanyak 37 orang, dan tingkat 1 sebanyak 71 orang (mahasiswa baru 49 orang ditambah 22 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Mulai TA ini permulaan kuliah ditetapkan pada hari kerja pertama bulan Agustus. Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 504 orang.
Pada tanggal 6-14 Oktober 1934 diadakan studi ekskursi besar bagi mahasiswa tingkat 3 dan 4 yang dipimpin Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger ke Singapura untuk meninjau proyek-proyek rekayasa seperti pembangunan pelabuhan, perusahaan saluran pembuangan kota, proyek air bersih Gunung Pulai (Johor), proyek Johore-causeway,dan lain-lain. Sebelum menuju Singapura, rombongan ekskursi meninjau pelabuhan Tanjung Priok. Sekembalinya dari Singapura, rombongan menuju Muntok untuk meninjau pekerjaan pertambangan timah. Selain ekskursi besar, juga dilakukan ekskursi-ekskursi kecil selama masa perkuliahan.
Pada tanggal 28 September 1934 para mahasiswa tingkat 4 mengunjungi proyek irigasi di sekitar Bandung yang dipimpin oleh Prof. Ir. Proper, setelah satu sebelumnya mendapatkan pengenalan oleh Ir. M. F. Adams, insinyur dari Dinas Pengairan Provinsial. Pada tanggal 28 November 1934 mahasiswa tingkat 2 di bawah bimbingan Prof. Ir. Amons meninjau ke pembakaran kapur di Cipatat dan tempat penggalian batuan andesit di Gunung Misigit.
Pada tanggal 16-23 Januari 1935, Dr. Ir. Geert Otten - insinyur mesin dari Bagian Penerbangan Militer, atas permintaan Fakultas, telah memberikan perkuliahan tentang Konstruksi Pesawat Udara ("vliegtuigbouw") bagi para mahasiswa tingkat 4, dilanjutkan kunjungan ke fasilitas Bagian Penerbangan Militer pada tanggal 29 Januari 1935 dipimpin Prof. Ir. Bijlaard. Kuliah dan kunjungan lapangan ini diikuti dengan antusias bahkan diikuti beberapa guru besar.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker; Sekretaris: Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1935-1936 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh.
Untuk menggantikan Prof. Dr. Willem Boomstra yang mengambil cuti ke luar negeri sejak 27 Juni 1934-13 Februari 1935, maka Ir. O. Stevens - diangkat sebagai dosen sementara untuk perkuliahan "" (geometri deskriptif).
Pada tanggal 3 September 1934, A. D. H. Bosch untuk sementara dipercaya untuk mengajar perkuliahan Ilmu Pertanian/Agronomi. Pada tanggal 7 September 1934, lektor luar biasa untuk Konstruksi Jalan Kereta Api yang baru, Ir. A. L. van der Laaken, telah memberikan kuliah umum berjudul ""Een en ander over spoorwegverbindingen in en om groote steden"" (suatu hal tentang jalur kereta api di dan sekitar kota-kota besar). Pada tanggal 24 September 1934, Ir. Ferdinand Taco Mesdag diberhentikan dengan hormat sebagai lektor luar biasa untuk Geologi Terapan sehubungan dengan pemulangannya ke Negeri Belanda dan sejak tanggal 1 Oktober 1934 Ir. G. Pott ditunjuk sebagai penggantinya.
Sejak tanggal 20 September 1934, Prof. Ir. Jelte Nicolaas van der Ley setelah 12 tahun bertugas, diberhentikan dengan hormat dari jabatan guru besar luar biasa untuk Teknik Elektro. Untuk sementara Ir. G. van der Harst diangkat menjadi lektor luar biasa untuk Teknik Elektro, di mana tanggal 16 November 1934 telah memberikan kuliah umumnya yang berjudul ""Over een merkwaardig verband tusschen hier te lande door bliksemslag veroorzaakte beschadigingen aan bovengrondsche electrische transmissieleidingen en denatuurlijke afwatering van het aardoppervlak"".
Pada tanggal 21 Desember 1934, Prof. Ir. Johannes Wilhelmus Franciscus Cornelis Proper diangkat menjadi guru besar tetap untuk Bangunan Air di TH Bandung, orasi pengukuhannya berjudul ""Het experimenteel Onderzoek van hydraulische problemen op waterbouwkundig gebied"".
Prof. Ir. W. H. A. van Alphen de Veer, yang sedang mengambil cuti ke luar negeri, mengajukan pensiun, maka pada bulan Januari 1935, setelah 23 tahun bertugas, ia diberhentikan dengan hormat dari jabatannya sebagai guru besar luar biasa untuk Pengetahuan dan Penelitian Bahan Bangunan.
Setelah menjadi pengganti sementara sejak bulan Agustus 1934, Ir. W. J. Th. Amons, yang juga Kepala Laboratorium, diangkat sebagai guru besar luar biasa dalam bidang "Pengetahuan dan Penelitian Bahan Bangunan" (Kennis en Onderzoek van Bouwstoffen) di TH Bandung sejak tanggal 1 April 1935.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada dua belas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 5 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 12,42.
Dies Natalis ke-15 ( ke-3) dan hasil studi.
Jumat, 2 Agustus 1935 – Dies Natalis ke-15 dan Lustrum ke-3 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A. Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Pada kesempatan ini Prof. Dr. Herman Robert Woltjer menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul "Variaties in de cosmische straling" (Berbagai macam radiasi kosmik).
Pada TA ini untuk ke dua belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 12 insinyur sipil dari 19 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 133 insinyur, 70 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (52,63%), 30 orang menempuh studi selama lima tahun (22,56%), 21 orang menempuh studi selama enam tahun (15,79%), 5 orang menempuh studi selama tujuh tahun (3,76%), 5 orang menempuh studi selama delapan tahun (3,76%), dan 2 orang menempuh studi selama sepuluh tahun (1,5%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,89 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah M. Goenarso (TH 1929), dan Ida Bagoes Oka (TH 1931). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 32 orang.
Pada TA ini juga lulus seorang insinyur yang kelak menjadi salah satu pendiri dan guru besar program studi Teknik Fisika ITB, Go Pok Oen (TH 1931) - yang namanya kemudian lebih dikenal sebagai Prof. Ir. Adhiwiyogo.
Berdasarkan ujian perpanjangan yang berlangsung pada bulan Agustus 1934 untuk TA 1933-1934, hasilnya untuk tingkat 3: lulus 4 orang; tingkat 2: lulus 2 orang; dan tingkat 1: lulus 3 orang.
Hasil studi selama TA 1934-1935 diumumkan pada tanggal 8 Juni 1935 untuk 149 mahasiswa yang terdaftar adalah:
Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama M. Pramoedji, Mohamad Natal Siregar, R. Oekar, M. Soetomo Wongsotjitro. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama M. Ali Djojodinoto, R. Anondo, Mananti Sitompoel, J. A. Manusama, Soehamir, Soepardi, M. Srigati Santoso, R. Entjon, R. Ng. P. Koesoedianto Hadinoto, Sanoesi, Sardjono, R. Soegoto. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama Abdul Kader, R. Ahja, M. Hoesen, Herman Johannes, R. Moempoeni Dirdjosoebroto, Sardjono, M. Soemarman, dan Tarip Abdullah Harahap.
Tahun akademik ke-16 (2 Agustus 1935-31 Juli 1936).
Pada awal bulan Agustus 1935 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-16 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 149 orang dalam empat tingkatan yang terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 26 orang, tingkat 3 sebanyak 27 orang, tingkat 2 sebanyak 26 orang, dan tingkat 1 sebanyak 70 orang (mahasiswa baru 48 orang ditambah 22 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 552 orang.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh; Sekretaris: Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1936-1937 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard. Keputusan ini dibuat berdasarkan hasil rapat fakultas pada tanggal 9 Juni 1936.
Pada tanggal 30 Agustus 1935, Kepala Laboratorium Penelitian Bahan Departemen Urusan Ekonomi, Ir. W. J. Th. Amons, yang diangkat menjadi guru besar luar biasa bidang Pengetahuan Bahan Bangunan pada bulan April 1935 menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Enkele ervaringen op het gebied van onze bouwstoffen, opgedaan in Nederlandsch-Indië, van belang voor den civiel-ingenieur"".
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13,55.
Dies Natalis ke-16 dan hasil studi.
Jumat, 31 Juli 1936 – Dies Natalis ke-16 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A. Tepat jam 10.00 diiringi lagu "Gaudeamus igitur", anggota Majelis Kurator dan para guru besar TH Bandung, beserta perwakilan dari Fakultas Hukum dan Fakultas Kedokteran Batavia berada di Aula. Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir.
Selanjutnya Prof. Mr. Dr. M. A. G. Harthoorn – guru besar luar biasa untuk Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Sociaal economische ordening"" (perencanaan sosial-ekonomi).
Pada dies natalis ini untuk ketiga kalinya dilaksanakan penganugerahan Medali Bosscha, yang merupakan kedua kalinya dalam bidang ilmu agronomi/pertanian. Medali yang dianugerahkan setiap dua tahun ini diberikan oleh Prof. Dr. J. Boerema, Ketua Dewan Ilmu Pengetahuan Hindia Belanda (""Natuurwetenschappelijken Raad van Nederlandsch-Indië"") kepada Dr. P. van der Goot - Kepala ""Instituut voor Plantenziekten te Buitenzorg"" (sekarang menjadi salah satu bagian Badan Karantina Pertanian Kementerian Pertanian RI) atas prestasinya dalam bidang pertanian. Malam harinya diadakan jamuan makan malam di Grand Hotel Preanger dihadiri para anggota Majelis Kurator dan guru besar termasuk para perwakilan kedua fakultas (RHS dan GHS) dan para undangan lain di antaranya Prof. Dr. J. Boerema dan Dr. P. van der Goot.
Pada TA ini untuk ke tiga belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 8 insinyur sipil dari 18 kandidat yang mengikuti ujian akhir (semula terdapat 26 orang terdaftar sebagai mahasiswa tingkat 4). Dari 8 lulusan baru tersebut, 4 orang memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun, 1 orang menempuh studi selama enam tahun, 2 orang menempuh studi selama tujuh tahun, dan 1 orang menempuh studi selama delapan tahun, dengan rata-rata waktu kelulusan adalah 5,5 tahun. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 141 insinyur, dengan total rata-rata waktu kelulusan 4,9 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah R. Oekar (TH 1932), dan R. Poedjono Hardjoprakoso (TH 1928). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 34 orang.
Hasil studi selama TA 1935-1936 diumumkan pada tanggal 9 Juni 1936 untuk 149 mahasiswa yang terdaftar adalah:
Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama M. Ali, R. Anondo, R. Ng. P. Koesoedianto Hadinoto, Sanoesi, Sardjono, Soepardi, M. Srigati Santoso. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama M. Hoesen, M. Oerip Iman Soedjono, dan Sardjono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama R. Amandus Soedarto, Soedarsono, dan J. Tahir.
Dalam pidatonya, ketua fakultas menyinggung tentang semakin menurunnya prestasi mahasiswa dengan mengutip pernyataan Prof. Dr. Jacob Clay pada tahun 1927 yang menganjurkan agar kuliah di TH bisa berhasil, maka nilai rata-rata pelajaran di sekolah menengah setidaknya di atas 7.
Tahun akademik ke-17 (31 Juli 1936-14 Agustus 1937).
Pada awal bulan Agustus 1936 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-17 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 151 orang, terdiri dari 62 orang Eropa, 59 orang pribumi, dan 30 orang Tionghoa. Dari jumlah ini, sebanyak 70 orang merupakan lulusan HBS terdiri dari 45 orang Eropa, 11 orang pribumi, dan 14 orang Tionghoa; sedangkan 81 orang merupakan lulusan AMS terdiri dari 17 orang Eropa, 48 orang pribumi, dan 16 orang Tionghoa. Jumlah tersebut terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 39 orang, tingkat 3 sebanyak 16 orang, tingkat 2 sebanyak 28 orang, tingkat 1 sebanyak 68 orang (mahasiswa baru 44 orang ditambah 24 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 596 orang.
Pada tanggal 3-13 Oktober 1936 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan ke pelabuhan Surabaya dilanjutkan ke Bali untuk meninjau sistem irigasi yang dikelola dengan latar budaya Hindu. Ekskursi besar ini dipimpin oleh Prof. C. P. W. Schoemaker dan Ir. Happe. Selain itu juga dilaksanakan beberapa ekskursi kecil antara lain ke PLTA Lamajan.
Pada tanggal 25 Februari 1937 kampus TH Bandung dikunjungi "Gouverneur Generaal" Jonkheer Mr. Alidius Warmoldus Lambertus Tjarda van Starkenborgh Stachouwer. Selanjutnya pada tanggal 29 April 1937 kampus TH Bandung dikunjungi mantan "Gouverneur Generaal" Mr. Johan Paul van Limburg Stirum - di mana pada masa kepemerintahannya TH Bandung didirikan.
Pada tanggal 3-13 Agustus 1937 kampus TH Bandung menjadi tuan rumah "Intergovernmental Conference of Far-eastern Countries on Rural Hygiëne" yang diselenggarakan oleh Liga Bangsa-Bangsa. Konferensi ini dibuka dengan pidato "Gouverneur Generaal" Jonkheer Mr. Alidius Warmoldus Lambertus Tjarda van Starkenborgh Stachouwer, dilanjutkan pidato dr. - Direktur Jenderal Organisasi Kesehatan Liga Bangsa-Bangsa, dan dr. J. Offringa - Kepala Dinas Kesehatan selaku ketua konferensi.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard; Sekretaris: Prof. Dr. Herman Robert Woltjer sampai 1 Februari 1937, selanjutnya digantikan Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1937-1938 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger.
Susunan guru besar tidak berubah, beberapa di antaranya melaksanakan cuti ke luar negeri selama beberapa bulan antara lain Prof. Ir. J. W. F. C. Proper (sejak 24 Juni 1937) dan Prof. Dr. Herman Robert Woltjer (sejak 7 Juli 1937). Sebagai pengganti sementara, Ir. P. L. E. Happe ditunjuk untuk memegang perkuliahan Irigasi, Hidrolika, dan Teknik Sanitasi; sementara Dr. A. J. Leckie ditunjuk untuk memegang perkuliahan Fisika.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 151 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13,73.
Dies Natalis ke-17 dan hasil studi.
Sabtu, 14 Agustus 1937 – Dies Natalis ke-17 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A. Tepat jam 10.00 diiringi lagu "Gaudeamus igitur", anggota Majelis Kurator dan para guru besar TH Bandung, beserta perwakilan dari Fakultas Hukum dan Fakultas Kedokteran Batavia berada di Aula. Perwakilan dari "Delftsche zusterfaculteit" yang hadir adalah Prof. Ir. R. L. A. Schoemaker - yang juga mantan guru besar TH Bandung (1921-1924). Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir, termasuk keprihatinan dengan adanya pemotongan anggaran pendidikan dalam beberapa tahun terakhir. Risalah ilmiah penelitian yang diterbitkan jauh berkurang. Permasalahan tersebut berusaha ditutupi dengan dukungan finansial tahunan dari "Bandoengsch Technische Hoogeschool-fonds", namun tidak bisa dimungkiri bahwa akan lebih banyak lagi yang bisa dilakukan jika tersedia lebih banyak dukungan anggaran dan personel dari pemerintah.
Berkaitan dengan berkembangnya teknologi konstruksi dan semakin mendalamnya pelajaran yang diberikan membuat masa studi 4 tahun di TH Bandung menjadi lebih berat dibanding ketika pertama kali dibuka. Hal ini dibuktikan dengan fakta, bahwa pada mulanya cukup banyak mahasiswa yang lulus dalam waktu 4 tahun, namun semakin lama semakin sedikit. Dari pendaftar angkatan 1920 sebanyak 28 orang, 12 orang lulus dalam waktu 4 tahun (43,86%); angkatan 1921 sebanyak 37 orang, 7 orang lulus tepat waktu (18,92%); prosentase tersebut terus mengecil hingga angkatan 1932 dari sebanyak 40 pendaftar pertama, hanya 4 orang yang lulus tepat waktu (10%). Sementara mereka yang belajar dengan serius di TH Delft saja, hanya beberapa orang yang bisa lulus dalam masa studi 5 tahun, tentunya akan lebih berat lagi jika dilaksanakan dengan masa studi 4 tahun seperti di TH Bandung dengan beban yang sama. Oleh karenanya sejak beberapa tahun ini TH Bandung telah mengusulkan perpanjangan lama studi dari 4 menjadi 5 tahun. Dengan masa studi 5 tahun seperti di TH Delft perpindahan mahasiswa TH Bandung ke TH Delft dan sebaliknya akan menjadi mudah diatur. Namun usul tersebut hingga TA ini belum dapat dikabulkan.
Selanjutnya Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger – guru besar tetap untuk Bangunan Air TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Het Suez-kanaal: Eenige zijner ingenieursproblemen"" (Terusan Suez: Beberapa permasalahan rekayasa).
Pada TA ini untuk ke empat belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 20 insinyur sipil dari 36 kandidat yang mengikuti ujian akhir (semula terdapat 39 orang terdaftar sebagai mahasiswa tingkat 4) yang merupakan lulusan ujian bulan Desember 1936 dan Juni 1937. Pada ujian insinyur di bulan Desember 1936 telah diluluskan 10 orang insinyur di antaranya Patuan Doli Diapari (TH 1930), M. Pramoedji (TH 1931), M. Soetomo Wongsotjitro (TH 1930) (kelak menjadi guru besar Geodesi ITB), R. M. Soewandi Notokoesoemo (TH 1930) (kelak menjadi salah satu pendiri dan guru besar Fakultas Teknik UGM), M. Soewarto (TH 1931). Pada ujian insinyur di bulan Juni 1937 telah diluluskan 10 orang insinyur di antaranya M. Achmad Zacharias (TH 1928). Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 161 insinyur. Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 40 orang.
Hasil studi selama TA 1936-1937 untuk 151 mahasiswa yang terdaftar adalah:
Di antara mahasiswa yang lulus ujian bagian B, terdapat nama M. Ali, R. Anondo, R. Ng. P. Koesoedianto Hadinoto, R. Entjon, Sardjono, dan Soepardi. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama R. Ahja, M. Hoesen, dan Sardjono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama Abdul Kader, Herman Johannes, Sakirman, Soedarsono, R. Soemarman, dan J. Tahir. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama Aboe Noezar, Moechtar, Moehamad Djakaria Gandi, Nowo, Sartomo Hardjosarwono, R. Soemadyo, M. Soenarjo, dan M. Soendjasmono.
Tahun akademik ke-18 (14 Agustus 1937-29 Juli 1938).
Pada awal bulan Agustus 1937 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-18 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 148 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 21 orang, tingkat 3 sebanyak 21 orang, tingkat 2 sebanyak 30 orang, tingkat 1 sebanyak 76 orang (mahasiswa baru 51 orang ditambah 25 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 647 orang.
Pada tanggal 9-19 Oktober 1937 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan tahunan untuk mahasiswa tingkat 3 dan 4 ke Bangka dan Palembang. Ekskursi besar ini dipimpin oleh Prof. Ir. J. W. F. C. Proper dan Prof. Ir. W. J. Th. Amons. Selain itu juga dilaksanakan beberapa ekskursi kecil antara lain ke proyek jembatan KA di Serayu, proyek di Citarum, Batujajar, dan Cililin, Pabrik Bata "NV Steenfabriek" di Dayeuh Kolot, dan instalasi penjernihan air di pemandian "Het Centrum" di bawah pimpinan Prof. Dr. Ir. C. P. Mom.
Isu penting yang berkembang pada beberapa tahun terakhir ini adalah tentang perpanjangan masa studi normal dari 4 menjadi 5 tahun. Pada waktu TH Bandung dibuka, pendidikan insinyur sipil dirancang dalam kurikulum empat tahun, berbeda dengan kurikulum TH Delft yang berdurasi lima tahun. Para pendiri TH Bandung dahulu berpandangan setidaknya tersedia 40 minggu per tahun untuk kegiatan pendidikan. Namun berdasarkan pengalaman yang ada membuktikan sebaliknya, karena terdapat lebih banyak hari libur resmi dan waktu yang lebih lama yang dibutuhkan untuk masa ujian dan persiapan yang diperlukan, sehingga waktu efektifnya turun sekitar 20%. Supaya materi pelajaran tetap setara dengan yang diberikan di TH Delft, sehingga perlu dipacu dengan keras, terutama dalam praktik menggambar yang merupakan bagian tak terpisahkan dari program studi keinsinyuran. Sehubungan dengan penjejalan materi yang tidak diinginkan tersebut, maka pihak TH Bandung bertekad untuk membahasnya.
Pada tahun 1933 pihak fakultas telah mengajukan proposal tentang perubahan masa studi lima tahun, mengingat waktu kelulusan rata-rata sudah mundur menjadi 5 tahun. Namun rencana ini tidak didukung Departemen Pendidikan, karena Majelis Kurator sendiri belum sepenuhnya sepakat atas usul tersebut. Namun beberapa perbaikan dalam mengatasi kesulitan pendidikan adalah dengan mengadakan ujian akhir insinyur pada bulan Desember (sebelumnya ujian akhir insinyur hanya dilaksanakan satu kali setiap tahun yaitu pada bulan Mei, sehingga seseorang yang tidak lulus ujian baru bisa mengulang satu tahun kemudian, dengan adanya ujian akhir di bulan Desember, waktu tunggu bisa dikurangi setengah tahun).
Berbagai kritik terhadap kurikulum yang terlalu berat, kurangnya waktu bagi para mahasiswa untuk kegiatan belajar mandiri pada bidang pelajaran yang diminati, dan kurangnya waktu untuk latihan praktik menggambar, sehingga fakultas memutuskan untuk membahas kembali usulan tersebut, di mana kali ini Majelis Kurator mendukung usulan tersebut dengan suara bulat.
Kini dengan penuh perhatian pihak fakultas menunggu kelanjutannya. Hasil ujian insinyur yang paling akhir semakin menguatkan pandangan tersebut. Dari 17 wisudawan, hanya 2 orang yang lulus tepat waktu dalam 4 tahun, waktu studi rata-rata adalah 5,06 tahun.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger; Sekretaris: Prof. Dr. Willem Boomstra. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1938-1939 terhitung sejak tanggal 18 Juli 1938 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Dr. Herman Robert Woltjer.
Susunan guru besar tidak berubah, beberapa di antaranya melaksanakan cuti ke luar negeri selama beberapa bulan antara lain Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard (sejak 8 September 1937) dan Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger (sejak 18 Juli 1938). Sebagai pengganti sementara, Ir. W. P. C. Hennequin - insinyur kepala dari "Staatsspoorwegen" (SS) ditunjuk untuk memegang perkuliahan Bangunan Jembatan dan Beton Bertulang; sementara Ir. W. Kamp - mantan insinyur kepala dari proyek ditunjuk untuk memegang perkuliahan Teknik Pondasi dan Bangunan Air.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 148 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13,45.
Dies Natalis ke-18 dan hasil studi.
Jumat, 29 Juli 1938 – Dies Natalis ke-18 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A, yang dihadiri sejumlah pejabat antara lain perwakilan dari Departemen Pendidikan dan Agama; segenap anggota Majelis Kurator, guru besar, dosen, asisten, mahasiswa, dan para wisudawan TH Bandung; segenap perwakilan dari Majelis Kurator Sekolah-Sekolah Tinggi Batavia, Fakultas Hukum, dan Fakultas Kedokteran Batavia.
Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Dr. Herman Robert Woltjer yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Biasanya pidato dibawakan ketua fakultas yang lama, sekaligus sebagai pidato akhir masa jabatan. Namun karena Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger selaku ketua fakultas lama terhitung sejak tanggal 18 Juli 1938 telah mengundurkan diri karena melaksanakan cuti ke luar negeri, maka pidato dies kali ini dibawakan oleh ketua fakultas yang baru.
Selanjutnya Prof. Dr. Ir. Cornelis Pieter Mom – guru besar luar biasa untuk Higiene dan Teknologi Sanitasi TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""De bacteriën en de hygiëne"" (bakteri dan kebersihan).
Pada TA ini untuk kelima belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 17 insinyur sipil yang merupakan lulusan ujian bulan Desember 1937 dan Juni 1938. Pada ujian insinyur di bulan Desember 1937 telah diluluskan 12 orang insinyur di antaranya M. Ali Djojodinoto (TH 1932) (kelak menjadi salah satu pendiri dan guru besar Fakultas Teknik UGM), R. Entjon (TH 1933), R. Ng. P. Koesoedianto Hadinoto (TH 1933), Sanoesi (TH 1933), Sardjono (TH 1933), dan Soepardi (TH 1933). Pada ujian insinyur di bulan Juni 1938 telah diluluskan 5 orang insinyur di antaranya M. Srigati Santoso (TH 1933) dan R. Anondo. Dari 17 lulusan baru tersebut, 2 orang memperoleh ijazah dalam waktu 4 tahun, 6 orang menempuh studi selama 4,5 tahun, 1 orang menempuh studi selama 5 tahun, 5 orang menempuh studi selama 5,5 tahun, 2 orang menempuh studi selama 6 tahun, 1 orang menempuh studi selama 6,5 tahun, dengan rata-rata waktu kelulusan adalah 5,06 tahun. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 178 insinyur. Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 48 orang.
Hasil studi selama TA 1937-1938 untuk 148 mahasiswa yang terdaftar adalah:
Di antara mahasiswa yang lulus ujian bagian B, terdapat nama Sardjono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama Mananti Sitompoel, Oerip Imam Soedjono, Sakirman, R. Soegoto, dan R. Soemarman. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama Amandus Soedarto, Aboe Noezar, R. Soemadyo, dan M. Soenarjo. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama R. Aboeprajitno, Mohammad Sjarif, R, Soehardi, dan Togar Pohan.
Tahun akademik ke-19 (29 Juli 1938-28 Juli 1939).
Pada awal bulan Agustus 1938 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-19 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 174 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 4 bagian A sebanyak 13 orang, tingkat 4 bagian B sebanyak 16 orang, tingkat 3 sebanyak 22 orang, tingkat 2 sebanyak 34 orang, tingkat 1 sebanyak 89 orang (mahasiswa baru 55 orang ditambah 34 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 702 orang.
Pada tanggal 9-16 Oktober 1938 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan tahunan mahasiswa ke Jawa Tengah untuk mengunjungi beberapa proyek irigasi dan PLTA, termasuk kota Semarang untuk mengunjungi laboratorium hidrodinamika, bandar udara, pelabuhan, dan beberapa proyek lain yang berkaitan dengan keilmuan teknik sipil. Ekskursi besar ini dipimpin oleh Prof. Ir. J. W. F. C. Proper, Prof. Ir. W. J. Th. Amons, dan Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh. Beberapa pihak yang turut membantu pelaksanaan ekskursi ini antara lain Direksi "Staatsspoorwegen" (SS), , Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij, , Dinas Pengairan Provinsial Jawa Tengah, dan pemerintah kota Semarang. Selain itu juga dilaksanakan beberapa ekskursi kecil antara lain ke "Artillerie-Constructiewinkel" (sekarang PT Pindad) dipimpin oleh Prof. Ir. J. W. F. C. Proper dan Ir. W. P. C. Hennequin, instalasi penjernihan air di pemandian "Het Centrum" dipimpin Prof. Dr. Ir. C. P. Mom, Pabrik Bata "NV Steenfabriek" di Dayeuh Kolot, ekskursi geologi ke Curug Jompong dipimpin Ir. Amons, Ir. Pott, dan Ir. Harting - kepala penelitian geologi dari Dinas Pertambangan.
Doktor yang ketiga.
Setelah pemberian gelar doktor honoris causa kepada pada tanggal 7 April 1925 dan Doktor Ilmu Teknik kepada. Ir. N. H. van Harpen pada tanggal 9 Oktober 1930, tahun ini seorang insinyur sipil lulusan TH Bandung tahun 1928, berhak menyandang gelar yang sama. Pada hari Selasa, 30 Mei 1939 jam 11.00 di Aula/Barakgebouw A, Ir. Willem Johan van Blommestein berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul ""Een nieuw pompsysteem in Nederlansch-Indië voor irrigatie en ontwatering"" (Sistem pompanisasi baru di Hindia Belanda untuk irigasi dan drainase). Bertindak selaku promotor adalah Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh dan Prof. Ir. J. W. F. C. Proper.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Dr. Herman Robert Woltjer; Sekretaris: Prof. Ir. J. W. F. C. Proper. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1939-1940 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Dr. Willem Boomstra.
Sejak tanggal 2 Agustus 1938, Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker melaksanakan cuti ke luar negeri. Sebagai pengganti sementara untuk mata kuliah terkait selama TA 1938-1939 adalah Prof. Ir. R. L. A. Schoemaker - guru besar TH Delft, yang juga mantan guru besar TH Bandung (1921-1924). Ini adalah salah satu contoh persaudaraan TH Delft-TH Bandung.
Sejak tanggal 3 April 1939, Prof. Ir. J. H. G. Schepers - guru besar luar biasa untuk Survei, Perataan, dan Geodesi mengakhiri masa tugasnya setelah lebih dari 17 tahun mengajar di TH Bandung. Selanjutnya, Ir. P. H. Poldervaart, yang juga menjabat Kepala "Triangulatie-brigade" Dinas Topografi yang baru, ditunjuk untuk sementara memegang mata kuliah tersebut. Ir. P. H. Poldervaart sendiri sejak TA 1926-1927 sudah berkiprah sebagai pengajar di TH Bandung.
Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger yang melaksanakan cuti ke luar negeri sejak 18 Juli 1938 sampai dengan 13 Juli 1939, akan aktif mengajar kembali pada TA 1939-1940.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 174 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 15,82.
Dies Natalis ke-19 dan hasil studi.
Jumat, 28 Juli 1939 – Dies Natalis ke-19 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A, yang dihadiri sejumlah pejabat antara lain perwakilan dari Departemen Pendidikan dan Agama; segenap anggota Majelis Kurator, guru besar, dosen, asisten, mahasiswa, dan para wisudawan TH Bandung; segenap perwakilan dari Majelis Kurator Sekolah-Sekolah Tinggi Batavia, Fakultas Hukum, dan Fakultas Kedokteran Batavia.
Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Dr. Herman Robert Woltjer yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Selanjutnya Prof. Ir. J. W. F. C. Proper – guru besar tetap untuk Bangunan Air TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Water-, zand- en grindbewegingen bij watervangen"" (pergerakan air, pasir dan kerikil dalam saluran intake air).
Pada TA ini untuk keenam belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 12 insinyur sipil yang merupakan lulusan ujian bulan Desember 1938 dan Juni 1939. Pada ujian insinyur di bulan Desember 1938 telah diluluskan 7 orang insinyur di antaranya Raden Ahja (TH 1934), dan Sardjono (TH 1934). Pada ujian insinyur di bulan Juni 1939 telah diluluskan 5 orang insinyur di antaranya Mas Hoesen (TH 1933), Mohamad Effendi Saleh (TH 1932) (kelak menjadi Direktur Djenderal/Kepala Djawatan Kereta Api - sekarang Kereta Api Indonesia), dan Raden Soegoto (TH 1933). Dari 12 lulusan baru tersebut, 1 orang memperoleh ijazah dalam waktu 4 tahun, 5 orang menempuh studi selama 4,5 tahun, 3 orang menempuh studi selama 6 tahun, 1 orang menempuh studi selama 6,5 tahun, 1 orang menempuh studi selama 7 tahun, 1 orang menempuh studi selama 8,5 tahun. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 190 insinyur (Pidato Ketua Fakultas pada Dies Natalis ke-19 melaporkan jumlah 189 insinyur, namun berdasarkan Tabel Lulusan TH Bandung pada Laporan Dies Natalis ke-20 diperoleh jumlah 190 insinyur). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 53 orang.
Hasil studi selama TA 1938-1939 untuk 174 mahasiswa yang terdaftar adalah:
Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama Aboe Noezar, Herman Johannes, Mas Soenarjo, dan J. Tahir. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama Mas Moehamad Djakaria Gandi, Nowo, dan Raden Soebianto. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama Amroe Baghwie, Raden Gadjali, A. M. Loembantobing, Raden Mas Oerip Djojosantoso, Mas Setyadi Reksoprodjo, Mas Soebyanto, Raden Soesilo Maroetotenojo, A. H. Tamboenan, dan Masnir.
Tahun akademik ke-20 (28 Juli 1939-1 Agustus 1940).
Pada akhir bulan Juli/awal bulan Agustus 1939 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-20 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 182 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 4 bagian A sebanyak 15 orang, tingkat 4 bagian B sebanyak 14 orang, tingkat 3 sebanyak 30 orang, tingkat 2 sebanyak 35 orang, tingkat 1 sebanyak 88 orang (mahasiswa baru 60 orang ditambah 28 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 762 orang.
Pada tanggal 8-15 Oktober 1939 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan tahunan untuk mahasiswa tingkat 3 dan 4 ke Jawa Timur untuk mengunjungi beberapa proyek antara lain pembangunan Rumah Sakit Umum Pusat Surabaya, bandar udara baru di Morokrembangan, "Marine Etablissement" (sekarang PT PAL), pengelasan rel di bengkel "Staatsspoorwegen" (SS), instalasi penjernihan air sungai di Surabaya, pabrik NV Machinefabriek Braat, jembatan gantung di Kali Mas, dan proyek lain yang berkaitan dengan keilmuan teknik sipil. Ekskursi besar ini dipimpin oleh Prof. Ir. J. W. F. C. Proper dan Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger. Beberapa pihak yang turut membantu pelaksanaan ekskursi ini antara lain Direksi "Staatsspoorwegen" (SS), Komandan Angkatan Laut, Dinas Pengairan Provinsial Jawa Timur, dan pemerintah kota Surabaya. Selain itu juga dilaksanakan beberapa ekskursi kecil antara lain ke bengkel instalasi penerbangan militer di Andir dipimpin oleh Prof. Ir. W. J. Th. Amons dan Ir. M. E. Akkersdijk, instalasi air bersih pemerintah kota Bandung dipimpin Prof. Dr. Ir. C. P. Mom, pembakaran kapur dan tebing Cipatat, pembudidayaan pohon jati, dan beberapa objek geologi.
Konversi masa studi 4 tahun menjadi 5 tahun.
Setelah menunggu selama bertahun-tahun, perubahan tentang masa studi empat tahun menjadi lima tahun disetujui pemerintah sesuai "Gouvernementsbesluit" tanggal 16 September 1939 mulai TA 1939-1940 sesuai yang diterapkan di TH Delft. Masa studi empat tahun yang berlangsung hingga tahun 1939 ditinjau kembali setelah melihat waktu studi mahasiswa rata-rata yang semakin panjang (tahun 1924 – 4,00 tahun; tahun 1930 – 4,83 tahun; bahkan pernah mencapai lebih dari 6 tahun – tahun 1929 dan 1931), selain itu juga untuk mempermudah konversi/perpindahan mahasiswa antara TH Bandung dengan TH Delft dan sebaliknya.
Rencana pembukaan tiga program studi baru.
Salah satu permasalahan yang dihadapi Hindia Belanda adalah terputusnya pasokan tenaga kerja profesional dari Belanda akibat serbuan Jerman ke Negeri Belanda tanggal 10 Mei 1940 yang berakhir dengan dikuasainya negeri itu, yang juga menyebabkan pupusnya kesempatan para lulusan HBS maupun Lyceum di Hindia Belanda untuk meneruskan studinya di Belanda. Sekolah-sekolah tinggi di Hindia Belanda (THS, RHS, dan GHS) belum dapat memberikan solusi untuk permasalahan itu, khususnya TH Bandung yang mengalami stagnasi dalam perkembangannya seperti tertundanya pembangunan gedung-gedung laboratorium dan fasilitas akademik lain, dan belum disetujuinya pembukaan program studi baru.
Terdapat tujuh program studi di TH Delft (teknik sipil, arsitektur, teknik mesin, teknik elektro, teknik kimia, teknik pertambangan, dan teknik perkapalan) sementara hanya satu program studi di TH Bandung yaitu teknik sipil, sementara usulan pembukaan program studi teknik kimia baru bisa dimulai pada tahun 1942. Namun dengan perubahan situasi yang ada, beberapa dosen TH Bandung terinspirasi untuk menawarkan waktu luang dan tenaganya untuk memberikan kuliah persiapan ("propaedeutische" - kuliah tingkat 1) dan praktikum untuk program studi teknik kimia, teknik mesin, dan teknik elektro. Fakultas dan Majelis Kurator telah menerima tawaran ini, demikian pula Direktur Pendidikan sangat menghargai inisiatif tersebut dan akan mendukung sepenuhnya.
Setelah dibuka pendaftaran, jumlah peminat untuk program studi teknik mesin dan teknik elektro hanya sedikit, sehingga belum mencukupi kriteria untuk dibukanya suatu program studi. Sementara sampai dengan tanggal 15 Juli 1940, jumlah peminat untuk program studi teknik kimia sebanyak 15 orang, sehingga diputuskan untuk membuka program studi ini mulai TA 1940-1941.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Dr. Willem Boomstra; Sekretaris: Prof. Ir. Johannes Wilhelmus Franciscus Cornelis Proper. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1940-1941 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. J. W. F. C. Proper.
Pada tanggal 26 Juli 1939 Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh melaksanakan cuti ke Negeri Belanda dan berangkat pada bulan September 1939, di mana sejak 10 Mei 1940 untuk sementara ia mengajar di TH Delft. Posisinya untuk sementara digantikan oleh Prof. Ir. - guru besar mekanika dari TH Delft, di mana ini merupakan kedatangannya yang kedua setelah pada TA 1925-1926 ia bertukar tempat dengan Prof. Ir. Jan Klopper. Kesementaraan itu ternyata menjadi permanen, C. G. J. Vreedenburgh tidak bisa kembali ke Hindia Belanda karena invasi Jerman ke Belanda, Buisman juga tidak bisa kembali ke Belanda dengan masuknya Jepang ke Hindia Belanda hingga ia meninggal dunia pada tahun 1944 di kamp interniran Bandung.
Setelah melaksanakan cuti ke luar negeri sejak tanggal 2 Agustus 1938, Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker kembali melaksanakan tugasnya di TH Bandung sejak tanggal 4 November 1939.
Sementara itu, E. H. T. Leidelmeyer - petugas yang telah bekerja selama 20 tahun sejak berdirinya TH, menyelesaikan masa tugasnya dan digantikan oleh F. J. Schram.
Dengan berakhirnya masa tugas Prof. Ir. J. H. G. Schepers - guru besar luar biasa untuk Survei, Perataan, dan Geodesi sejak tanggal 3 April 1939, total guru besar pada tahun akademik ini ada sepuluh orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap, 1 guru besar sementara, dan 3 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 182 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 18,2.
Dies Natalis ke-20 ( ke-4) dan hasil studi.
Kamis, 1 Agustus 1940 – Dies Natalis ke-20 dan Lustrum ke-4 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A, yang dihadiri sejumlah pejabat antara lain perwakilan dari Departemen Pendidikan dan Agama; segenap anggota Majelis Kurator, guru besar, dosen, asisten, mahasiswa, dan para wisudawan TH Bandung; segenap perwakilan dari Majelis Kurator Sekolah-Sekolah Tinggi Batavia, Fakultas Hukum, dan Fakultas Kedokteran Batavia.
Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Dr. Willem Boomstra yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Selain itu juga dilaporkan mengenai data lulusan TH Bandung sejak tahun 1924, ketika untuk pertama kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil berikut bidang pekerjaan para insinyur tersebut saat ini; serta rencana pembukaan program studi baru.
Pada dies natalis ini untuk keempat kalinya dilaksanakan penganugerahan Medali Bosscha, yang merupakan ketiga kalinya dalam bidang ilmu agronomi/pertanian. Pada tahun 1938, sesuai giliran seharusnya medali diberikan untuk prestasi di bidang teknik, namun komite evaluasi memutuskan untuk tidak memberikan medali tersebut. Sesuai aturan, maka untuk tahun 1940 penganugerahan diberikan pada bidang ilmu agronomi/pertanian. Kelanjutan acara penganugerahan medali ini sempat memunculkan kontroversi, mengingat Negeri Belanda sedang menghadapi musuh dan ancaman terjadinya perang di Hindia Belanda. Medali yang dianugerahkan setiap dua tahun ini diberikan oleh Prof. Dr. W. A. Mijsberg, Ketua Dewan Ilmu Pengetahuan Hindia Belanda (""Natuurwetenschappelijken Raad van Nederlandsch-Indië"") kepada H. van Lennep - Direktur ""Gouvernements Landbouwbedrijven te Batavia"" atas prestasinya dalam bidang pertanian.
Pada TA ini untuk ketujuh belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 12 insinyur sipil yang merupakan lulusan ujian bulan Desember 1939, Januari dan Juni 1940. Pada ujian insinyur di bulan Desember 1939 telah diluluskan 4 orang insinyur, pada ujian insinyur di bulan Januari 1940 telah diluluskan 1 orang insinyur. Pada ujian insinyur di bulan Juni 1940 telah diluluskan 7 orang insinyur di antaranya Aboe Noezar (TH 1936) (kelak menjadi salah satu pendiri Asosiasi Kontraktor Indonesia (AKI)), J. A. Manusama (TH 1930) (kelak menjadi Presiden Republik Maluku Selatan), Sakirman (kelak menjadi salah satu pimpinan PKI), Mas Soenarjo (TH 1936) (kelak menjadi salah satu pendiri dan guru besar Fakultas Teknik UGM), dan J. Tahir (TH 1934) (kelak menjadi salah satu pendiri Fakultas Teknik Universitas Brawijaya). Dari 12 lulusan baru tersebut, 3 orang memperoleh ijazah dalam waktu 4 tahun, 2 orang menempuh studi selama 4,5 tahun, 1 orang menempuh studi selama 5,5 tahun, 1 orang menempuh studi selama 6 tahun, 2 orang menempuh studi selama 7 tahun, 2 orang menempuh studi selama 7,5 tahun, 1 orang menempuh studi selama 10 tahun. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 202 insinyur. Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 58 orang (Sementara Pidato Ketua Fakultas pada Dies Natalis ke-20 melaporkan ""Het aantal afgestudeerden bedraagt op dit oogenblik 202, waarvan 122 Europeanen, 56 Inheemschen en 24 Chineezen"" - jumlah lulusan hingga saat ini sebanyak 202, terdiri dari 122 orang Eropa, 56 orang pribumi, dan 24 orang Tionghoa.). Jumlah total lulusan yang dihasilkan oleh ketiga sekolah tinggi Hindia Belanda pada tahun 1940 (GHS, RHS, dan THS) sebanyak 79 orang.
Hasil studi selama TA 1939-1940 untuk 182 mahasiswa yang terdaftar adalah:
Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama Abdoel Kader, R. Aboeprajitno, R. Oeloe Soelaeman Prawirokoesoema, R. Soemadyo, dan M. Soendjasmono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama Raden Mas Oerip Djojosantoso, Mas Soebyanto, A. H. Tamboenan, dan Togar Pohan. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama R. Hartono, Irdam Idris, R. Rodzianko Probonegoro, M. Sentot Alibasah, R. M. J. T. Soehakso, dan Soekonjono.
Tahun akademik ke-21 (1 Agustus 1940-1 Agustus 1941).
Pada awal bulan Agustus 1940 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-21 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 248 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 4 bagian A sebanyak 10 orang, tingkat 4 bagian B sebanyak 28 orang, tingkat 3 sebanyak 34 orang, tingkat 2 sebanyak 33 orang (3 di antaranya mahasiswa pindahan dari TH Delft), tingkat 1 sebanyak 143 orang terdiri dari mahasiswa teknik sipil 109 orang dan mahasiswa teknik kimia 34 orang. Dari 143 orang mahasiswa tingkat 1 tersebut, 115 orang adalah mahasiswa baru ditambah 28 orang mahasiswa angkatan-angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 880 orang (termasuk 3 mahasiswa baru tingkat 2 pindahan dari TH Delft).
Peristiwa dalam TA ini secara umum berbeda dengan tahun-tahun sebelumnya akibat terjadinya Perang Dunia II yang berpengaruh pada bidang ekonomi, sosial dan politik di Hindia Belanda. Terputusnya hubungan antara Negeri Belanda dengan wilayahnya di luar negeri menyebabkan terputusnya arus perputaran barang dan manusia, sehingga pemerintah setempat dipaksa untuk mandiri di dalam segala hal, termasuk penyediaan tenaga kerja pada bidang-bidang yang selama ini harus didatangkan dari Negeri Belanda. Fakta yang selama ini terjadi bahwa Hindia Belanda tidak mungkin untuk memiliki pendidikan akademik tertentu, kini memaksa Hindia Belanda untuk sesegera mungkin menyusun pendidikan untuk bidang-bidang antara lain pelatihan untuk para pejabat publik ("bestuursambtenaren"), para ahli pertanian ("landbouwkundigen"), perwira angkatan darat, laut, dan udara, termasuk pelatihan untuk insinyur teknik kimia dan teknik mesin.
Pada tanggal 7-13 Oktober 1940 dilaksanakan studi eksekursi/kunjungan lapangan tahunan untuk mahasiswa tingkat 3 dan 4 ke Jawa Barat dan Batavia untuk mengunjungi beberapa lokasi antara lain perkuatan jembatan KA Cilame-Sasaksaat, Bendungan Walahar, Pelabuhan Tanjung Priok, galangan kapal, pabrik cat, bandar udara Kemayoran, pabrik opium, proyek irigasi di Tangerang, sumber air untuk Batavia, "Boschbouwproefstation" di Bogor, dan pabrik ban Goodyear. Eksekursi besar ini dipimpin oleh Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger dan Prof. Ir. . Beberapa pihak yang turut membantu pelaksanaan eksekursi ini antara lain Direksi "Staatsspoorwegen" (SS), Direksi Pelabuhan Tanjung Priok, direksi pabrik, Kepala Dinas Pengairan Provinsial Jawa Barat, dan pemerintah kota Batavia. Selain itu juga dilaksanakan beberapa eksekursi kecil untuk mahasiswa tingkat 1 antara lain pada tanggal 6 Oktober 1940 ke lembah Citarum dipimpin oleh Ir. M. E. Akkersdijk, dan pada tanggal 20 Desember 1940 ke pabrik genteng di Ujung Berung dipimpin oleh Prof. Ir. W. J. Th. Amons.
Kegiatan eksternal lain yang dilakukan Fakultas di antaranya menghadiri dengar pendapat dengan Residen Priangan (31 Agustus 1940); peringatan Dies Natalis Fakultas Hukum - RHS di mana dilangsungkan juga penganugerahan gelar doktor honoris causa kepada Dr. H. J. van Mook - Direktur Departemen Urusan Ekonomi (28 Oktober 1940); peringatan Dies Natalis Fakultas Kedokteran - GHS (16 Agustus 1940); pembukaan "Hoogere Krijgsschool" (2 Desember 1941) dan "Koninklijke Militaire Academie" (1 Oktober 1940); pembukaan "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" (fakultas sastra dan filsafat - fakultas ke-4 di Hindia Belanda) oleh Gubernur Jenderal di gedung RHS Batavia (4 Desember 1940); resepsi di aula HBS Bandung (20 Desember 1940) dalam rangka peringatan ke-25 tahun; dan resepsi di istana Rijswijk Batavia untuk menghormati Menteri Urusan Daerah Jajahan dan Menteri Urusan Luar Negeri (25 April 1941).
Teknik kimia - program studi kedua (1 Agustus 1940).
Rencana pembentukan program studi teknik kimia di TH Bandung bukanlah hal yang baru. Sejak TH Bandung dibangun lebih dari 20 tahun yang lalu, lokasi untuk ruang kuliah dan laboratorium untuk program studi teknik kimia, teknik mesin, teknik elektro dan pertambangan sudah disediakan (Lihat ). Kurikulum lengkap untuk pendidikan insinyur teknik kimia sudah disusun oleh Prof. S. Hoogewerff dari TH Delft. Sementara semua pihak sudah diyakinkan akan manfaat dari pendidikan ini. Namun kondisi keuangan Hindia Belanda yang tidak menentu selama tahun-tahun berikutnya, bagaimanapun, membuat rencana tersebut tidak bisa diimplementasikan.
Pada tahun 1938 "Volksraad" telah menanyakan kepada pemerintah berkenaan dengan kemungkinan pembukaan pelatihan insinyur teknik kimia di TH Bandung. Pemerintah menjanjikan untuk mempelajari hal tersebut, dan meminta masukan dan tanggapan dari TH Bandung. Pihak Fakultas menanggapinya dengan menunjukkan bahwa pembentukan program studi teknik kimia akan bermanfaat untuk kepentingan ekonomi Hindia Belanda dengan meningkatnya industrialisasi, pendirian dan perluasan pabrik-pabrik yang memproduksi antara lain minyak nabati, karet, cat, kertas, fermentasi, parfum, dan pewarna. Pada prinsipnya TH Bandung menekankan kenyataan bahwa akan semakin besar kesempatan mencari pekerjaan dan penempatan bagi insinyur teknik kimia di Hindia Belanda.
Pendidikan teknik kimia di Bandung tidak sepenuhnya meniru kurikulum di TH Delft yang memberikan porsi yang besar dalam dasar-dasar teoretis, pengetahuan ilmu kimia, begitu juga penerapan dalam proses teknik kimia. Untuk pendidikan di Bandung, pelajaran kimia teori dikurangi dan diganti dengan pengetahuan teknik mesin dan teknik elektro. Selain itu sebaiknya kurikulum juga menekankan pada pembentukan suatu bisnis/usaha, sehingga mahasiswa perlu diajarkan studi bisnis, ekonomi, dan pemasaran.
Secara tegas dinyatakan bahwa pendidikan insinyur teknik kimia di Bandung dan Delft pada dasarnya setara, namun tidak sepenuhnya sama satu sama lain. Program perkuliahan dan praktikum disusun dalam masa studi 5 tahun. Sehubungan hal tersebut terdapat perbedaan pandangan dengan Departemen Urusan Ekonomi yang menyarankan agar tingkat 1 dan 2 atau tahap persiapan ("propaedeuse") pendidikan insinyur teknik kimia dapat diberikan di dalam negeri, tetapi tingkat-tingkat selanjutnya pendidikan dilanjutkan ke luar negeri seperti Amerika Serikat. Fakultas keberatan dengan usulan tersebut dan menyatakan keyakinannya bahwa keseluruhan proses pendidikan harus dilakukan di dalam negeri; mungkin untuk beberapa bagian dilanjutkan dengan praktik di luar negeri beberapa tahun, dengan mempertimbangkan sisi keuangan.
Dengan terjadinya invasi Jerman ke Negeri Belanda pada tanggal 10 Mei 1940 diperkirakan akan menyebabkan tidak ada insinyur dari Belanda yang bisa datang dalam beberapa tahun ke depan. Kurang dari tiga bulan setelah tanggal ini, yaitu pada tanggal 1 Agustus 1940 - di mana tahun akademik baru TH dimulai, sehingga tidak ada lagi waktu untuk mengurus secara resmi dan mengorganisir sepenuhnya pelatihan insinyur teknik kimia. Oleh karenanya, atas inisiatif tiga profesor TH yaitu Prof. Dr. H. R. Woltjer, Prof. Ir. W. J. Th. Amons dan Prof. Dr. Ir. C. P. Mom, kuliah dan praktikum fisika dan kimia mulai diberikan kepada mahasiswa angkatan ke-1 program studi teknik kimia tersebut. Perkuliahan lain yang diikuti sama dengan yang diikuti mahasiswa tingkat 1 program studi teknik sipil, sehingga dengan persetujuan Fakultas, Majelis Kurator, dan Departemen Pendidikan, maka dapat dikatakan bahwa tahun ke-1 pelatihan insinyur teknik kimia dimulai sejak tanggal 1 Agustus 1940. Mahasiswa angkatan pertama Teknik Kimia sebanyak 34 orang. Dalam TA 1941-1942 direncanakan untuk menyelesaikan penyusunan kurikulum pelatihan 5 tahun sepenuhnya secara resmi, setelah melalui persetujuan Majelis Kurator dan Direktur Departemen Pendidikan dan Agama.
Akan tetapi penyelesaian rencana tersebut tentunya tidak mudah, sehubungan dengan diterimanya usulan Departemen Urusan Ekonomi untuk mempertimbangkan agar pendidikan insinyur teknik kimia tersebut digabungkan dengan pendidikan insinyur pertanian di Bogor. Setelah melalui pembahasan yang panjang pada akhirnya diputuskan secara resmi bahwa pelatihan insinyur teknik kimia dengan masa studi 5 tahun, sepenuhnya diadakan di TH Bandung. Usulan tersebut telah diajukan pemerintah kepada "Volksraad", di mana selanjutnya pemerintah akan mengeluarkan peraturan, di mana pada TA 1941-1942 terdapat dua angkatan untuk mahasiswa program studi teknik kimia.
Dengan dibukanya program studi teknik kimia tentunya berdampak pada perluasan sarana ruang-ruang kuliah dan laboratorium yang harus dibangun, demikian juga pengangkatan para dosen dan asisten. Pada TA ini telah diselesaikan bangunan gedung kuliah baru. Sementara baru-baru ini dimulai pembangunan laboratorium yang baru. Usulan pengangkatan dosen dan asisten sudah sampai di Departemen Pendidikan dan Agama.
"Universiteit van Nederlandsch-Indië".
Peristiwa besar lain yang terjadi selama TA ini adalah berkaitan dengan rencana pembentukan "Universiteit van Nederlandsch-Indië". Pada tanggal 8 Oktober 1940, Fakultas menerima surat dari Direktur Pendidikan dan Agama berkenaan dengan rencana Pemerintah untuk menggabungkan fakultas-fakultas yang ada dan segera dibentuk dalam suatu universitas. Universitas itu tidak akan meniru secara mutlak organisasi univeritas di Negeri Belanda, tetapi akan menarik manfaat dari pengalaman yang didapat oleh setiap sekolah tinggi yang ada di sini. Pimpinan universitas ini akan disebut "President der Universiteit".
Pihak TH Bandung sendiri agak keberatan dengan rencana tersebut. Selanjutnya masih perlu dirundingkan dengan semua fakultas tentang bentuk organisasi keseluruhannya, tentang kuratorium, dan tentang perubahan terhadap administrasi fakultas. Masuknya TH Bandung ke dalam universitas itu memang harus ditinjau tersendiri. Kesukaran terbesar bagi TH adalah jarak Bandung-Batavia jika administrasi akan dipusatkan di universitas. Pimpinan TH tidak melihat adanya perbaikan jika TH dimasukkan ke dalam universitas tersebut; selain lokasi administrasi pusat yang jauh, tetapi juga tidak akan ada kuratorium sendiri bagi TH, yang mampu langsung ikut memimpin Fakultas Teknik dalam ikatan universitas.
Untuk mengatasi hal tersebut, pada tanggal 28 April 1941 dilangsungkan pertemuan antara Direktur Pendidikan dan Agama dengan pihak TH Bandung yaitu Majelis Kurator dan pihak Fakultas. Setelah pertemuan itu, Fakultas menerima rencana Pemerintah untuk memasukkan TH Bandung dalam ikatan universitas walaupun masih perlu mengajukan beberapa usul baru dan harapan.
Universitas ini sendiri baru dapat dibentuk setelah terlebih dahulu mengubah "Hooger Onderwijs Ordonnantie" - Undang-Undang Pendidikan Tinggi. Sebuah rancangan ordonansi yang baru telah disajikan kepada Fakultas untuk dipelajari, dan permintaan ini akan dipenuhi secepatnya. Namun rencana tersebut tidak sempat terlaksana dengan jatuhnya Hindia Belanda pada bulan Maret 1942.
"Hoogere Krijgsschool" dan "Koninklijke Militaire Academie".
Keistimewaan lain pada TA ini yang juga merupakan konsekuensi dari keadaan perang adalah, untuk pertama kalinya dalam sejarah TH Bandung perkuliahan diberikan kepada para perwira "" - HKS (sejenis Seskoad) dan para kadet dari "" - KMA (Akmil). Dengan terputusnya hubungan ke Negeri Belanda, maka didirikanlah kedua lembaga pendidikan militer itu di Hindia Belanda, KMA - Akademi Militer Kerajaan, dibuka pada tanggal 1 Oktober 1940 di Bandung, sedangkan HKS dibuka pada tanggal 1 Desember 1940 di Bandung. Para profesor yang ditugaskan mengajar di KMA sejak tanggal 1 Maret 1941 adalah Prof. Dr. Willem Boomstra – mengajar Matematika 10 jam per minggu; Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger – mengajar Ilmu Bangunan Air 2 jam per minggu; Prof. Ir. W. J. Th. Amons - mengajar Pengetahuan Bahan Bangunan 1 jam per minggu. Sedangkan yang ditugaskan mengajar di HKS sejak tanggal 1 Desember 1940-akhir Mei 1941 adalah Prof. Dr. Herman Robert Woltjer - mengajar Fisika 2 jam per minggu; dan Prof. Dr. Ir. C. P. Mom - mengajar Kimia 2 jam per minggu.
Perlindungan serangan udara.
Pada bulan Oktober 1940 diterima instruksi untuk mengantisipasi kemungkinan serangan udara oleh Jepang, agar disiapkan langkah penanggulangan untuk melindungi bangunan-bangunan yang ada di TH Bandung. Selanjutnya diadakan pertemuan dengan kepala sektor "Luchtbeschermingsdienst" (LBD - dinas pertahanan sipil untuk menghadapi kemungkinan serangan udara). Fakultas membentuk tim pelaksana yang terutama berhubungan dengan penanggulangan dan pencegahan kebakaran, termasuk pertolongan pertama. Kantor Sekretaris TH dijadikan pos komando sektor lokal beserta stafnya.
Doktor yang keempat.
Setelah pemberian gelar doktor honoris causa kepada (7 April 1925); dan Doktor Ilmu Teknik kepada. Ir. N. H. van Harpen (9 Oktober 1930) dan Ir. W. J. van Blommestein (30 Mei 1939), tahun ini TH Bandung kembali meluluskan doktor ilmu teknik yang ketiga (atau doktor keempat termasuk honoris causa). Pada tanggal 19 November 1940 jam 11.00 di Aula/Barakgebouw A, Ir. Joseph Antoine Wiesebron, seorang insinyur kimia lulusan TH Delft berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul ""Psychometrisch onderzoek aangaande het behaaglijkheidsgevoel in Nederlandsch-Indië"" (Penelitian psikometri tentang tingkat kenyamanan di Hindia Belanda). Bertindak selaku promotor adalah Prof. Dr. Ir. C. P. Mom dan Prof. Dr. Herman Robert Woltjer, sedangkan selaku penyanggah adalah Ir. Thijsse, Ir. G. Meesters, dan Prof. Ir. W. J. Th. Amons.
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Ir. Johannes Wilhelmus Franciscus Cornelis Proper; Sekretaris: Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard (1 Agustus 1940-7 Maret 1941); Prof. Dr. Herman Robert Woltjer (7 Maret-1 Agustus 1941). Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1941-1942 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger.
Berdasarkan ""Gouvernementsbesluit"" tanggal 3 September 1940, terhitung sejak tanggal 31 Desember 1940, Prof. Charles P. Wolff Schoemaker mengakhiri masa tugasnya sebagai guru besar setelah 19 tahun mengajar di TH. Sebagai penggantinya, berdasarkan ""Gouvernementsbesluit"" tanggal 28 Juni 1941, Ir. W. Lemei diangkat menjadi guru besar untuk Bangunan, Sejarah Arsitektur dan Seni Dekoratif, Spesifikasi dan Estimasi, dan Perencanaan Kota.
Pada tanggal 11 Februari 1941, Prof. Mr. Dr. Martin August Gustav Harthoorn telah mengakhiri masa tugasnya sebagai guru besar luar biasa TH Bandung ditandai dengan kuliah terakhirnya dalam Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang. Setelah hampir 10 tahun mengajar di TH Bandung, selanjutnya Harthoorn akan diangkat menjadi Ketua "Hooggerechthof" (Mahkamah Agung). Sebagai penggantinya sejak tanggal 1 April 1941 diangkat Mr. N. S. Blom, namun 3 bulan kemudian mengundurkan diri sehubungan dengan pengangkatannya sebagai Direktur Departemen Kehakiman. Dalam waktu singkat Prof. Blom telah meyakinkan Fakultas bahwa kuliah Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang diberikan dengan cara yang sangat baik. Sebagai pengganti Prof. Blom, berdasarkan ""Gouvernementsbesluit"" No.15 tanggal 29 Juli 1941 Mr. Willem Frederik Prins diangkat menjadi guru besar luar biasa untuk Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang di TH Bandung terhitung sejak tanggal 1 Agustus 1941.
Sejak tanggal 23 Mei 1941, Ir. P. H. Poldervaart, yang juga menjabat Kepala "Triangulatie-brigade" Dinas Topografi, diangkat secara resmi sebagai guru besar luar biasa untuk Survei, Perataan, dan Geodesi, setelah sekitar dua tahun menggantikan sementara posisi yang ditinggalkan J. H. G. Schepers.
Berkaitan dengan asisten, Ir. R. Roosseno Soerjohadikoesoemo telah meminta pemberhentian diri dengan hormat sebagai asisten untuk Ilmu Ukur Tanah/"Surveying" dan Perataan/"Levelling".
Dengan demikian, ia digantikan oleh Ir. Soetomo Wongsotjitro, yang juga menjabat sebagai asisten untuk Irigasi, Hidrolika, dan Teknik Sanitasi. Namun ia juga meminta pemberhentian diri dengan hormat pada akhir Juli 1941. Pada tanggal 1 Agustus 1941, Ir. R. Soemarman (kelak menjadi salah satu guru besar FT UGM dan Universitas Diponegoro; pendiri, Ketua Jurusan Teknik Sipil yang pertama, dan Dekan Fakultas Teknik Universitas Diponegoro yang pertama) telah diangkat untuk menggantikannya.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap, 1 guru besar sementara, dan 4 guru besar luar biasa yaitu:
Dengan jumlah mahasiswa 248 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 22,55.
Dies Natalis ke-21 dan hasil studi.
Jumat, 1 Agustus 1941 – Dies Natalis ke-21 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A, yang dihadiri sejumlah pejabat sipil dan militer antara lain Residen Karesidenan Priangan - E. Tacoma; Komandan KNIL – Letnan Jenderal Gerardus Johannes Berenschot; Kepala Kantor Pasokan Departemen Perang – H. van Galen Last; Kepala Kantor PTT - Ir. C. Hillen; anggota Volksraad - W. R. van Nauta Lemke; Presiden Kurator TH Bandung; perwakilan dari guru besar Fakultas Hukum RHS, Fakultas Kedokteran GHS, dan Fakultas Sastra dan Filsafat; perwakilan dari "Hoogere Krijgsschool" dan Akademi Militer Kerajaan; anggota Majelis Kurator, para guru besar, lektor, asisten, dan mahasiswa TH Bandung.
Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Ir. J. W. F. C. Proper yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir, selanjutnya Prof. Ir. W. J. Th. Amons – guru besar untuk Kimia Analitik dan Pengetahuan Bahan Bangunan TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Corrosieverschijnselen"" (gejala korosif).
Pada TA ini untuk kedelapan belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 7 insinyur sipil yang merupakan lulusan ujian bulan Juni 1941. Pidato Ketua Fakultas pada Dies Natalis ke-21 melaporkan jumlah lulusan hingga saat ini sebanyak 209 dengan masa studi rata-rata 5,15 tahun..
Hasil studi selama TA 1940-1941 untuk 248 mahasiswa yang terdaftar adalah:
Tahun akademik ke-22 (1 Agustus 1941-8 Maret 1942-ditutup).
Pada awal bulan Agustus 1941 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-22 dengan jumlah mahasiswa baru 132 orang. Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 1.014 orang (termasuk 3 mahasiswa baru tingkat 2 pindahan dari TH Delft pada TA 1940-1941).
Pada tanggal 6-11 Oktober 1941 sekitar 40 mahasiswa senior TH Bandung melaksanakan studi eksekursi/kunjungan lapangan ke Surabaya dan Madura di bawah bimbingan Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard dan Prof. Ir. W. Lemei. Tempat yang dikunjungi adalah instansi/lembaga dan perusahaan di antaranya bengkel kereta api SS, Stasiun KA Gubeng, dan galangan kapal.
Teknik mesin - program studi ketiga (1 Agustus 1941).
Sebagai akibat dari terputusnya hubungan antara Negeri Belanda dan Hindia Belanda, dapat dipastikan bahwa akan terjadi kekurangan insinyur mesin. Bahkan dengan selesainya perang pun akan tidak mudah tersedia insinyur di Hindia Belanda. Oleh karenanya pembentukan insinyur mesin di Hindia Belanda akan sangat bermanfaat bagi negara ini, sebagaimana diusulkan TH Bandung untuk membuka pendidikan insinyur teknik mesin. Proposal ini harus memperoleh persetujuan dari Majelis Kurator, Direktur Pendidikan dan Agama, dan "Volksraad". Lektor luar biasa untuk Teknik Mesin - Dr. Ir. Geert Otten, yang sehari-harinya menjabat Kepala Dinas Teknik Penerbangan Militer, sangat berjasa dalam pendirian program studi tersebut.
Kampus TH menjadi Markas Militer.
Kurang lebih bersamaan dengan pecahnya perang dengan Jepang pada bulan Desember 1941 sebagian dari kampus TH Bandung diambil alih penguasa militer untuk dijadikan ""Algemeen Hoofdkwartier (AHK) van Oorlog"" (Markas Besar Kementerian Perang Hindia Belanda). Pengambilalihan ini dilaksanakan secara fleksibel, sehingga kegiatan penelitian di laboratorium bisa terus bekerja, demikian juga kegiatan pendidikan, meskipun dalam skala terbatas, tetap bisa dilanjutkan. Perpustakaan ditempatkan dalam ruangan dari baja yang terbuka, dengan pelat pada bagian depan yang bisa dibuka tutup, oleh karenanya layanan peminjaman buku sementara dinonaktifkan. Untuk kepentingan para staf TH, dibangun parit perlindungan dan ditempatkan "Luchtbeschermingsdienst" (LBD - dinas pertahanan sipil untuk menghadapi kemungkinan serangan udara).
Di sekitar kampus dimulai pembangunan barak semi permanen, termasuk sebuah bunker beton yang tahan serangan bom untuk markas keseluruhan. Pada awal Februari 1942 pembangunan bunker dipercepat agar bisa segera digunakan oleh bagian Operasi AHK, para perwira penghubung Sekutu, dinas komunikasi dan intelijen. Pada awal Februari 1942 Markas Besar Angkatan Laut Belanda dan Angkatan Laut Sekutu (ABDA-FLOAT) dipindahkan dari Batavia ke lokasi TH Bandung. Markas Besar ABDACOM sendiri berada di Grand Hotel Lembang. Markas besar AL kemudian menempati lantai atas bunker beton tersebut sejak awal bulan Maret 1942. Lokasi bunker beton tersebut berada di sebelah Barat kampus TH (sampai sekarang bunker tersebut masih ada dan digunakan sebagai Laboratorium Metrologi Industri ITB).
Staf pengajar.
Ketua Fakultas: Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger; Sekretaris: Prof. Ir. W. J. Th. Amons.
Dengan dimulainya pendidikan insinyur teknik kimia pada TA 1940-1941 dan dibuka secara resmi pada TA 1941-1942, maka pada TA 1941-1942 telah diangkat guru besar dan dosen di program studi Teknik Kimia di antaranya:
Sejak tanggal 1 September 1941, Ir. Thomas Karsten diangkat menjadi lektor luar biasa untuk Planologi.
Pada tanggal 3 Oktober 1941, Prof. Ir. W. Lemei - guru besar baru untuk Bangunan, Sejarah Arsitektur dan Seni Dekoratif, Spesifikasi dan Estimasi, dan Perencanaan Kota membawakan orasi ilmiah yang berjudul ""De bouwkunst in de 19de en 20ste eeuw"".
Menjelang akhir tahun 1941, Ir. J. L. B. Gribling diangkat menjadi guru besar untuk Teknik Mesin.
Total guru besar pada tahun akademik ini ada enam belas orang yang terdiri dari 8 guru besar tetap, 1 guru besar sementara, dan 7 guru besar luar biasa yaitu:
Hasil studi terakhir.
Pada TA ini untuk kesembilan belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 14 insinyur sipil dari 17 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Satu kandidat tidak lulus dan dua kandidat dikenakan ujian ulangan. Hingga bulan Desember 1941 TH Bandung sudah menghasilkan 223 insinyur. Di antara insinyur muda tersebut adalah R. Abdul Kader, R. Aboeprajitno (kelak menjadi Direktur Djenderal Perusahaan Negara Kereta Api), dan R. Soemadyo (kelak menjadi salah satu pendiri, guru besar, dan Rektor Institut Teknologi Sepuluh November Surabaya 1968-1973). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung yang tercatat dalam artikel ini sebanyak 60 orang. Sementara pidato Prof. Posthumus tanggal 18 Oktober 1949 menyatakan jumlah lulusan sebesar 232 insinyur, terdiri dari 61 orang pribumi, 40 orang Tionghoa, dan 131 orang Eropa.
Epilog.
Inilah sejarah "Technische Hoogeschool te Bandoeng" selama 22 tahun, pendiriannya pada tahun 1920 dilatar-belakangi adanya perang (PD I - yang memutuskan jalur laut Hindia Belanda ke Belanda), namun harus ditutup pada tahun 1942 dengan latar belakang perang juga (PD II - pendudukan Jepang).
Jumlah mahasiswa baru yang diterima pada tahun 1920 adalah 28 orang, tahun 1925 sebanyak 14 orang, dan tahun-tahun berikutnya berkisar antara 40-50 orang, kemudian meningkat pada tahun 1941 menjadi 117 orang, dan pada tahun 1942 menjadi 132 orang.
Total populasi mahasiswa pada tahun 1940 berjumlah di atas 200 orang. Jumlah total mahasiswa yang pernah mendaftar sejak tahun 1920-1942 sebesar 1.014 orang. Jumlah total lulusan insinyur sipil yang dihasilkan sebesar 232 orang, terdiri dari 61 orang Indonesia (26,29%), 40 orang Tionghoa (17,24%), dan 131 orang Eropa (56,47%).
Kronologis bangunan gedung dan laboratorium.
Hingga saat ditutupnya TH, telah berdiri sejumlah gedung dan laboratorium yang selain dibangun oleh KIHTONI dan pemerintah, juga dibangun oleh departemen atau kepemilikan institusi lain, yang bertujuan memudahkan kerja sama ilmiah dengan TH sebagai lembaga pendidikan tinggi. Gedung dan laboratorium sesuai urutan waktu pembangunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="950731" url="?curid=950731" title="Perhimpunan Tionghoa Balikpapan">
Perhimpunan Tionghoa Balikpapan

Perhimpunan Tionghoa Balikpapan (PTB) atau dalam bahasa Tionghoa disebut juga 印尼麻里巴板中华总会 “"yin ni ma li ba ban zhong hua zong hui"” merupakan organisasi sosial kemasyarakatan yang bersifat kebangsaan, demokratis, mandiri, nirlaba, dan tidak bernaung atau mengikatkan diri kepada salah satu partai politik dan terbuka bagi semua Warga Negara Indonesia di Balikpapan, provinsi Kalimantan Timur, yang setuju pada Anggaran Dasar, Anggaran Rumah Tangga, serta tujuan Perhimpunan Tionghoa Balikpapan.
Pendirian.
Secara de fakto, organisasi ini telah ada sejak lama, namun baru didirikan melalui Anggaran Pendirian yang dideklarasikan pada tanggal 1 Oktober 2011 dan yang kemudian ditetapkan juga sebagai hari jadinya. Merupakan himpunan empat organisasi sosial kemasyarakatan warga Tionghoa di Balikpapan yaitu : 
Siapapun Warga Negara Indonesia di Balikpapan yang menjadi warga dari keempat organisasi sosial kemasyarakatan tersebut secara otomatis menjadi warga PTB.
Pengurus.
Sebagai hasil musyawarah tanggal 01 Oktober 2011 secara aklamasi mendaulat Badan Pengurus dengan masa bakti 2011-2014 dipimpin kembali oleh Ruslan Aliansyah sebagai Ketua Umum dan Hendra Lie sebagai Sekretaris Jenderal, melanjutkan kepengurusan mereka pada masa bakti 2008-2011 dalam Yayasan Budi Luhur Balikpapan.
Dasar Pemikiran.
Dasar pemikiran didirikannya Perhimpunan Tionghoa Balikpapan adalah:
Balikpapan memiliki berbagai macam sumber daya dengan komposisi penduduk yang sangat heterogen meliputi hampir seluruh suku yang ada di Indonesia, baik dari Sulawesi, Sumatera, Nusa Tenggara, Maluku, Jawa, Bali dan Kalimantan sendiri serta Tionghoa Balikpapan.
Anggota.
Perhimpunan Tionghoa Balikpapan saat ini mengayomi sekitar 20 ribu warga Tionghoa di Balikpapan yang memeluk berbagai agama namun selalu hidup berdampingan secara religius dengan menjunjung tinggi nilai-nilai budi pekerti tata krama tradisi dan seni budaya yang menjadi ciri khas dan pemersatu seluruh dialek yang ada dalam masyarakat Tionghoa.
Perhimpunan Tionghoa Balikpapan merupakan suatu badan koordinasi yang diharapkan mampu mengakomodir segala kebutuhan kepentingan dan aspirasi warga yang disampaikan lewat Paguyuban ataupun Perkumpulannya yakni :
Logo.
Arti Logo
Perhimpunan Tionghoa Balikpapan memiliki lambang berupa sebuah aksara 华 hua dalam coretan huruf kuno simetris berwarna merah. Singkatan dari kalimat 印尼麻里巴板中华总会 atau biasa disebut ”hua zong” 华总. Juga melambangkan Perhimpunan Tionghoa Balikpapan 中华总会 yang menghimpun seluruh warga Tionghoa di Balikpapan. Huruf 华 ”hua” tersebut dilindungi oleh sebuah lingkaran kukuh yang tak pernah putus yang bertuliskan nama perhimpunan dalam Bahasa Indonesia dan Mandarin. Logo memiliki 4 (empat) warna yakni merah, kuning, biru dan putih yang melambangkan empat paguyuban dan atau perkumpulan yang menjadi pendiri organisasi. Tulisan ”perhimpunan tionghoa balikpapan” ditulis dengan huruf tegak lurus untuk menggambarkan keseriusan, kebersamaan dan kekompakan. Sedangkan huruf 华 dalam coretan huruf kuno simetris yang menjadi lambang perhimpunan tersebut, berdiri tegak lurus dengan ukuran garis yang sama dan seimbang adalah untuk menggambarkan koordinasi, konsistensi, berprinsip dan berkeadilan.
Makna
Huruf 华 ”hua” juga berarti :
Warna

</doc>
<doc id="950733" url="?curid=950733" title="Box Office Mojo">
Box Office Mojo

Box Office Mojo adalah sebuah situs yang menyediakan informasi mengenai hasil pendapatan film-film secara sistematis. Situs ini didirikan oleh Brandon Gray pada tahun 1997 dan dibeli oleh Amazon.com pada tahun 2008 bersama dengan situs penyedia informasi film Internet Movie Database.

</doc>
<doc id="950743" url="?curid=950743" title="SMP Negeri 16 Semarang">
SMP Negeri 16 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 16 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Prof. Dr. Hamka Ngaliyan Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 16 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="950750" url="?curid=950750" title="SMP Negeri 17 Semarang">
SMP Negeri 17 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 17 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Gabeng Raya Jangli kec. Tembalang Kota Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 17 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX, namun ada hal yang berbeda disekolah ini yaitu pada hari Senin-Kamis seluruh siswa wajib melaksanakan sholat Dzuhur dan Kebaktian dan pada hari jumat hanya siswa kelas VII saja yang diwajibkan melaksanakan Sholat jumat, Sekolah ini juga aktif mencari siswa berpotensial diSMP 17 untuk diikut sertakan dalam berbagai lomba.
Fasilitas yang ada disekolah adalah :
Disekolah ini sering sekali melakukan kegiatan motifasi siswa, agar siswa diharapkan lebih giat belajar
Sekolah ini juga mencetak MURI kategori acara dengan sponsorship terbanyak se-Indonesia di acara Pentas Seni SMPN 17 Semarang, Sekolah yang berada diatas Bukit ini mempunyai pemandangan yang lumayan yaitu menghadap Gunung Ungaran dan Kota Semarang, Sekolah ini telah berumur lebih dari 30 Tahun, Belum lama sekolah ini mengadaka Study tour ke Kota Malang, Sekolah ini mengusung tema "Sekolah berkearifan lokal".
Jumlah guru saat ini sekitar 43 guru. Sebagian sudah S2, dan S1. Sekolah 

</doc>
<doc id="950752" url="?curid=950752" title="SMP Negeri 19 Semarang">
SMP Negeri 19 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 19 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Abdulrahman Saleh, Manyaran Semarang Barat Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 19 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

</doc>
<doc id="950754" url="?curid=950754" title="SMP Negeri 20 Semarang">
SMP Negeri 20 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 20 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Kapas utara raya II/2 kecamatan Genuk Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 20 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Referensi.
website SMP N 20 Semarang

</doc>
<doc id="950758" url="?curid=950758" title="SMP Negeri 21 Semarang">
SMP Negeri 21 Semarang

SMP Negeri 21 Semarang adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri yang terletak di Jl Karang Rejo Raya No. 12 Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini telah berdiri sejak 1 Oktober 1977 sampai sekarang.

</doc>
<doc id="950761" url="?curid=950761" title="SMP Negeri 22 Semarang">
SMP Negeri 22 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 22 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Raya Gunung Pati Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 22 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

</doc>
<doc id="950764" url="?curid=950764" title="SMP Negeri 23 Semarang">
SMP Negeri 23 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 23 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Rm Hadi Subeno Mijen, Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 23 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Referensi.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="950773" url="?curid=950773" title="Anceins">
Anceins

Anceins adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="950780" url="?curid=950780" title="SMP Negeri 24 Semarang">
SMP Negeri 24 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 24 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Pramuka 1 Gunungpati Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 24 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Sejarah.
Tahap pemgampuan dan perwalian.
Sejarah SMPN 24 semarang diawali dengan instruksi Bapak Kakanwil Depdikbud Prop.Jateng tgl. 27 Agustus 1980 No.1084/103/T80 tentang Penugasan Kepala SMP Negeri Gunungpati ( Sekarang SMPN 22 Semarang) Drs. Dirman Karsimin untuk merangkap dan mempersiapkan SMPN 2 Gunungpati. Surat Perintah Kabid Dikmenum No.1866 P/403-7/M80 bulan Juli agar Kepala SMPN Gunungpati menerima tiga kelas untuk siswa kelas 1 di SMP Negeri 2 Gunungpati.
Tahap berpisah.
Pada tanggal 30 Desember 1980, jabatan Kepala SMPN 2 Gunungpati diserah terimakan kepada pejabat baru Drs. Ajar Syamsuri, maka berakhirlah status perwalian. Sejak itu SMPN 2 Gunungpati berpisah dan mandiri, namun gedungnya masih menumpang di SMPN Gunungpati dengan waktu belajar siang hari.
Tahap pinjam.
Waktu belajar siang hari kurang efektif karena waktunya pendek, untuk itu pada tgl 13 Februari 1981 SMP Negeri 2 Gunungpati meminjam tempat Unit Sekolah Baru di Jalan Pramuka No. 1 Desa Karanggeneng Kelurahan Sumurrejo.
Tahap menetap.
Berdasarkan Surat Kabid PMU No.1388 P/103-4/ U 81 tgl.31 Maret 1981, SMP Negeri 2 Gunungpati secara resmi menempati gedung Unit Baru, dengan demikian status pinjam tempat berubah menjadi pemilik.
Berubah menjadi SMP Negeri 24 Semarang.
Pada tgl 04 Juni 1981 sebanyak 26 buah SMP unit baru seluruh Jawa tengah termasuk SMP Negeri 2 Gunungpati diresmikan olelh Bapak Mendikbud RI dengan Surat Keputusan No.0206/0/1980. Di dalam SK tersebut SMP Negeri 2 Gunungpati dinamai sebagai SMP Negeri 24 Semarang.

</doc>
<doc id="950783" url="?curid=950783" title="Saban Capital Group">
Saban Capital Group

Saban Capital Group adalah sebuah perusahaan investasi global swasta di Los Angeles, California difokuskan pada media, hiburan, dan investasi komunikasi. Dibentuk pada tahun 2001 oleh Haim Saban, Saban Capital Group memiliki Saban Brands, part of Univision Communications, dan bagian dari Celestial Tiger Entertainment. Saban Capital Group sebelumnya memiliki bagian di Fox Family Worldwide Inc.
Bug Music sejak mengakuisisi seluruh katalog musik dari Saban Music Group.

</doc>
<doc id="950787" url="?curid=950787" title="Safir Senduk">
Safir Senduk

Safir Senduk (lahir di Jakarta, 19 Desember 1973) adalah seorang Perencana Keuangan Independen pertama di Indonesia. Menempuh pendidikannya di TK Kartika Manado, SD dan SMP Al-Azhar Kebayoran Baru Jakarta, SMA Negeri 82 Jakarta serta STIE IBMI Jakarta. Memiliki sertifikasi sebagai "Certified Financial Planner (CFP)", Safir Senduk mendirikan Biro Perencanaan Keuangan "Safir Senduk & Rekan" pada awal tahun 1998. Misi biro ini adalah memberikan edukasi tentang keuangan keluarga kepada masyarakat dan membantu mereka dalam membuat Perencanaan Keuangan.
Karya Cipta.
Safir Senduk telah menulis 10 buku tentang Perencanaan Keuangan yang berjudul:
Buku pertamanya yaitu "Mempersiapkan Dana Pendidikan Anak "ditulis pada tahun 1999. Sedangkan bukunya yang berjudul "Siapa Bilang Jadi Karyawan Nggak Bisa Kaya?" menjadi salah satu buku "best seller" dengan penjualan lebih dari 30.000 eksemplar.
Seminar, Talkshow dan Pelatihan.
Sejak tahun 2000 hingga saat ini, Safir Senduk telah menjadi pembicara di ratusan acara Seminar, Talkshow dan Pelatihan tentang Perencanaan Keuangan di Indonesia. Ia juga menjadi Perencana Keuangan Pertama di Indonesia yang berbicara di Hong Kong dan Amerika Serikat.
Album Rekaman Suara.
Sejak Agustus 2013, Safir Senduk menjadi Perencana Keuangan Pertama Indonesia yang menjual Album Tips Keuangan dalam bentuk Rekaman Suara "(audio track)" di iTunes Store, sebuah Toko Online Musik & Film dengan pelanggan terbanyak di dunia. Judul Album-albumnya:
Media Massa.
Saat ini Safir Senduk secara rutin mengisi rubrik "Klinik Investasi" di Harian Koran Sindo edisi hari Minggu. Selain itu, selama tahun 2000 - 2013 ia juga secara aktif mengisi Media Massa:
Mailing List Perencana Keuangan.
Didirikan pada tahun 2004 oleh Safir Senduk, saat ini Milis yang beralamatkan SSR-Klub@yahoogroups.com tersebut menjadi Milis Perencana Keuangan terbesar di Indonesia dengan jumlah lebih dari 10.000 anggota.

</doc>
<doc id="950788" url="?curid=950788" title="SMP Negeri 25 Semarang">
SMP Negeri 25 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 25 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Kualamas, Tanah Mas Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 25 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

</doc>
<doc id="950799" url="?curid=950799" title="Aristomakhos dari Argos">
Aristomakhos dari Argos

Aristomakhos dari Argos adalah strategos (jenderal) dalam pasukan militer Liga Akhaia di Yunani kuno. Dia bertugas sebagai strategos selama setahun, yaitu dari tahun 222 SM hingga tahun 227 SM.

</doc>
<doc id="950801" url="?curid=950801" title="SMP Negeri 26 Semarang">
SMP Negeri 26 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 26 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Mpu Sendok II Kecamatan Banyumanik Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 26 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

</doc>
<doc id="950806" url="?curid=950806" title="Heraia, Arkadia">
Heraia, Arkadia

Heraia (, dalam Bahasa Yunani) atau Heraea (dalam Bahasa Yunani), diketahui sebagai Αρχαία Ηραία ("Arkhea Irea") dalam Yunani Modern, adalah sebuah kota kuno Yunani di Arkadia. Ia berlokasi di sungai Alpheios, beberapa mil selatan-barat dari desa modern Loutra, di prefektur Gortinia di barat Peloponnesos, Yunani. Kotamadya modern Iraia dinamai setelah it.
Menurut legenda, pendiri eponim kota adalah Heraieus (), anak Likaion. Pada Abad Ke-6, Heraia adalah kota besar Arkadia. Tabula Peutingeriana terkenal menunjukkan sistem jalan yang menghubungkan Heraia dengan Olimpia, Melaneai dan Megalopolis.
Juara Olimpiade terkenal dari Heraia termasuk Demaretos (520 SM), anak Theopompos (516 SM), cucunya Theopompos dan lainnya.

</doc>
<doc id="950810" url="?curid=950810" title="SMP Negeri 29 Semarang">
SMP Negeri 29 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 29 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Kedungmundu kecamatan Tembalang Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 29 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Referensi.
2. Website resmi SMP Negeri 29 Semarang

</doc>
<doc id="950815" url="?curid=950815" title="Eukleidas">
Eukleidas

Eukleidas memerintah Sparta dari 227 SM sampai 221 SM. Dia adalah seorang Agiad, anak Leonidas II, dalam jabatan sebagai Raja Euripontid. Saudaranya, Kleomenes III, digulingkan rekan Euripontidnya Arkhidamus V, dan dikukuhkan saudaranya pemimpin bersama. Eukleidas tewas berperang melawa Makedonia pada Pertempuran Sellasia.

</doc>
<doc id="950816" url="?curid=950816" title="SMP Negeri 30 Semarang">
SMP Negeri 30 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 30 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Amarta No. 21 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 30 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

</doc>
<doc id="950817" url="?curid=950817" title="SMP Negeri 31 Semarang">
SMP Negeri 31 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 31 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Tambakharjo Semarang Barat Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 31 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="950830" url="?curid=950830" title="SMP Negeri 32 Semarang">
SMP Negeri 32 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 32 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Ki Mangunsarkoro No.1 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 32 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Setiap hari senin sampai sabtu diadakan sholat dhuhur berjamaah dan pada hari jum'at biasanya diadakan sholat jum'at berjamaah.

</doc>
<doc id="950833" url="?curid=950833" title="SMP Negeri 33 Semarang">
SMP Negeri 33 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 33 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Kompol R. Soekanto kecamatan Tembalang Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 33 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

</doc>
<doc id="950835" url="?curid=950835" title="SMP Negeri 34 Semarang">
SMP Negeri 34 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 34 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Tlogomulyo Pedurungan Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 34 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

</doc>
<doc id="950841" url="?curid=950841" title="SMP Negeri 36 Semarang">
SMP Negeri 36 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 36 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Plampitan No. 35 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 36 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Sejarah Ringkas SMP Negeri 36 Semarang,
SLTP Negeri 36 Semarang yang berlokasi di Jl. Plampitan 35 Semarang merupakan perubahan dan perkembangan dari sekolah teknik dengan nama Sekolah Teknik Pertama I  (STP. I) di Jalan Dr. Cipto no. 121 Semarang. Dari STP. I ini kemudian berubah menjadi Sekolah Teknik 6 (ST 6) dan berpindah lokasi ke Jl. Suyudono no. 130 menjadi satu dengan ST 7. Pada tahun 1994 ST 6 beralih fungsi menjadi SMP 36 yang berlokasi di Jl. Suyudono no. 130 Semarang. Berdasarkan surat keputusan Kepala Kantor Departemen Pendidikan dan Kebudayaan no. 3033/I.03/TU/96, mulai tanggal 16 Juni 1996, SMP 36 Semarang menempati lokasi baru yaitu di Jl. Plampitan no. 35 Semarang.
Secara lebih rinci sejarah / riwayat SLTP Negeri 36 Semarang akan diuraikan menjadi 3 fase, yaitu sebagai berikut :
A. FASE I  DI JALAN DR. CIPTO NO. 121 (1952-1976)
1. Bentuk/Nama Sekolah         : Sekolah Teknik Pertama I (STP I)
Tahun                         : 1952 – 1953
Jurusan:
a. Bangunan Gedung
b. Bangunan Air
Kepala Sekolah:
a. Hares
b. Soewito
2. Nama Sekolah : Sekolah Teknik 6 (ST 6 )
Tahun                         : 1953 – 1976
Jurusan:
a. Bangunan Gedung
b. Bangunan Air
Kepala Sekolah:
a. Moehadi(1953-1956)
b. H. Soeparno, BSc  (1956-1967)
c. Soegiyono, BE     (1967-1974)
d. R. Soekotjo       (1974-1975)
e. Drs. M. Moechid    (1975-1976)
B.  FASE II DI JALAN SUYUDONO NO. 130 (1976 – 1996)
1. Nama Sekolah                : Sekolah Teknik 6 (ST 6)
Tahun                          : 1976 – 1994
Jurusan:
a. Teknik Logam
b. Teknik Listrik
c. Teknik Bangunan
Kepala Sekolah:
a. Drs. M. Moechid    (1976-1979)
b. Soegiyono, BSc      (1979-1984)
c. Thomas Dartojo      (1984-1994)
2. Nama Sekolah               : Sekolah Menengah Pertama 36 (SMP 36 )
Tahun                         : 1994 – 1996
Kepala Sekolah:
a. Thomas Dartojo      (1994-1995)
b. Sarkam Siswanto (ymt) (Maret 1995 – Juni 1995)
c. Drs. Sumarno         (1995-1996)
Selama berada di Jl. Suyudono no. 130 ini ST 6 / SMP 36 menempati satu gedung dengan ST 7 / SMP 40 sampai dengan terbitnya surat dari Kepala Kantor Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Kotamadia Semarang no. 3033/I.03.33/TU/96, terhitung mulai tanggal 16 Juni 1996, SMP 36 Semarang menempati lokasi baru di Jl. Plampitan no. 35 Semarang.
C.  FASE III DI JL. PLAMPITAN NO. 35 (1996 – sekarang)
Lokasi baru untuk SLTP Negeri 36 Semarang di Jl. Plampitan no. 35 ini semula 
ditempati oleh SMEA Negeri 1 Semarang yang lokasinya dipindah ke Jl. Dr. Cipto no. 121 yang semula ditempati oleh ST 6 (kini SLTP 36). Ketika SMP 36 Semarang menempati gedung ini, pada sore hari masih tetap dipakai oleh SMEA Veteran. Jadi, untuk yang kedua kalinya SMP 36 Semarang mengalami penempatan satu gedung untuk dua sekolah, dan untuk kali kedua ini bersama dengan sekolah yang tingkatannya berbeda.
1. Nama Sekolah             : Sekolah Menengah Pertama 36 (SMP 36)
Tahun                       : 1996 – 1998
Kepala Sekolah           : Drs. Sumarno (1996-1998)
2. Nama Sekolah             : Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama 36 (SMP 36)
Tahun                       : 1998 – sekarang
Kepala Sekolah:
a. Drs. Sumarno (1998-2000)
b. Dra. Hj. Agnes Suwarni   (2000-2003)
c. Dra. Yuli Heriani, MM      (2003 - 2009)
d. L. Yekti Setyawati, M.Pd (2009 - 2014)
e. H. Agus Setyono Daryanto, SPd, MM (2014 - sekarang)

</doc>
<doc id="950843" url="?curid=950843" title="SMP Negeri 37 Semarang">
SMP Negeri 37 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 37 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Sompok No. 43 Semarang selatan Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 37 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

</doc>
<doc id="950844" url="?curid=950844" title="Modo, Jindo">
Modo, Jindo

Modo (Pulau Mo) adalah pulau kecil dekat Jindo, provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan.
Modo dikenal luas berkat fenomena alam yang terjadi di sana. Pada akhir bulan Februari dan pertengahan Juni, selat yang memisahkan Modo dengan Jindo akan surut dan menciptakan jalan selebar 30-40 meter sepanjang 2,8 km. Jalur ini bertahan tak terputus selama 4 jam. Warga Jindo dan Modo pada saat terjadinya peristiwa itu menggelar festival Yeongdeung. Mereka beramai-ramai menyanyi dan menari sambil mengumpulkan hasil laut. Peristiwa laut yang terbelah ini diceritakan dalam legenda rakyat setempat. Suatu waktu, warga Jindo banyak yang tewas karena diterkam harimau yang berkeliaran di pulau itu, jadi mereka pindah ke Modo. Namun, seorang wanita bernama Nenek Ppong tertinggal. Ia berdoa pada raja naga, yang mengabulkan permintaannya dan laut pun membelah. Ia dapat lari dengan selamat sampai ke Modo.
Fenomena laut terbelah menjadi terkenal setelah Pierre Randi, duta besar Perancis, menulisnya di surat kabar Perancis pada tahun 1975.
(Kecamatan Gogun)

</doc>
<doc id="950845" url="?curid=950845" title="SMP Negeri 39 Semarang">
SMP Negeri 39 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 39 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Sompok Nomor 43 A Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 39 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Sejarah.
Keberadaan SMP Negeri 39 Semarang bermula dari Keputusan Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan Repulik Indonesia Nomor : 5074 / O/ Men, PPK Indonesia tanggal 17 April 1950 tentang Pembukaan Sekolah teknik Negeri 2 di Semarang yang pada waktu itu beralamat di Rejosari, Karang Tempel Semarang dan baru menerima siswa mulai tanggal 1Juli 1950. Pada Tahun 1956 kampus ST. 2 Semarang pindah dari Rejosari ke jalan Sompok No. 43 A Semarang hingga sekarang.
Sesuai dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 0259/O/1994 tanggal 5 Oktober 1994 tentang Alih Fungsi Sekolah Teknik Negeri dan Sekolah Kesejahteraan keluarga Pertama Negeri menjadi Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama Negeri, maka beralilah ST. 2 Semarang menjadi SLTP Negeri 39 Semarang yang pada waktu itu msih mempertahankan ciri khas sebagai sekolah teknik dengan melaksanakan Program Pendidikan Keterampilan meliputi Ketrampilan Bangunan, Otomotif, Logam dan Kerjinan di bawah pembinaan Subdin Dikmenjur Kanwil Departemen Pendidikan dan Kebudayaan peopinsi Jawa Tengah.
Pada Tahun 2001 untuk menyesuaikan perkembangan zaman dan tuntuan masa depan maka SLTP PPK Negeri 39 Semarang berubah menjadi SLTP Negeri 39 Semarang dengan menghapus Program Pendidikan Ketrampilan sehingga menjadi SLTP pada umumnya.
Pada tahun 2004 sesuai dengan nomenklatur pada Kurikulum 2004 maka SLTP negeri 39 Semarang berubah nama menjadi SMP Negeri 39 Semarang hingga sekarang.

</doc>
<doc id="950851" url="?curid=950851" title="SMP Negeri 40 Semarang">
SMP Negeri 40 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 40 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Suyudono No. 130 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 40 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

</doc>
<doc id="950852" url="?curid=950852" title="SMP Negeri 41 Semarang">
SMP Negeri 41 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 41 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Cepoko, Kec. Gunungpati Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 41 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

</doc>
<doc id="950869" url="?curid=950869" title="SMP Negeri 35 Semarang">
SMP Negeri 35 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 35 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. R Soebagyono kelurahan Bubakan kecamatan Mijen Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 35 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

</doc>
<doc id="950900" url="?curid=950900" title="Pagai (Yunani)">
Pagai (Yunani)

Pagai (Yunani: Παγαί) adalah sebuah pelabuhan Yunani di Megaris, Teluk Korinthos. Pada 461 SM, Pagae diduduki oleh Athena sebab mereka menginginkan operasi pangkalan angkatan laut di Teluk Korinthos. Dengan adanya perjanjian damai antara Athena dan Sparta, Pagai berada di bawah pengaruh Megara. Sejak 193 SM, Pagai telah menjadi anggota independen Liga Akhaia.
Saat Pausanias mengunjungi Pagai, gambar perunggu yang luar biasa dari Artemis Soteira ditunjukkan kepadanya. Menurut beberapa sumber Mitologi Yunani, Pagai telah menjadi kota asal Tereus. Sisa-sisa tembok kota dapat dilihat hari ini di dekat desa modern Alepochóri.

</doc>
<doc id="950907" url="?curid=950907" title="Pagai (disambiguasi)">
Pagai (disambiguasi)


</doc>
<doc id="950911" url="?curid=950911" title="Arkhidamos V">
Arkhidamos V

Arkhidamos V adalah Raja Sparta ke-27. Dia berasal dari dinasti Eurypontid dan berkuasa sejak tahun 228-227 SM.
Dia adalah putra Eudamidas II dan Agesistrata, dan merupakan cucu Arkhidamos IV.
Setelah saudaranya, Agis IV, dibunuh pada tahun 241 SM, dia kabur ke Messenia. Pada tahun 228 M (atau 227 M) dia dipanggil pulang ke Sparta oleh Raja Kleomenes III, yang berasal dari dinasti Agiad. Di Sparta, Arkhidamos dibunuh, dan menurut Polybios, pembunuhnya adalah Kleomenes.

</doc>
<doc id="950917" url="?curid=950917" title="Lydiadas dari Megalopolis">
Lydiadas dari Megalopolis

Lydiadas dari Megalopolis adalah strategos (jenderal) ketujuh, kesembilan, dan kesebelas dalam pasukan militer Liga Akhaia di Yunani kuno. Dia bertugas sebagai strategos pada tahun 234-233 SM, 232-231 SM, dan 230-229 SM.

</doc>
<doc id="950919" url="?curid=950919" title="Amir Zargari">
Amir Zargari

Amir Zargari (, ) adalah pembalap sepeda asal Iran yang saat ini bermain untuk salah satu tim balap sepeda Perancis, Ag2r-La Mondiale. Sebelumnya, ia bermain di Azad University Cross Team.
Ia banyak memenangi etape dalam kejuaraan balap sepeda sejak tahun 2006, mulai dari yang berskala kecil hingga berskala internasional. Ia tercatat pernah memenangi beberapa etape dalam Kerman Tour, Tour d'Azerbaijan, dan Tour de East Java. Pada tahun 2011, ia berhasil keluar sebagai juara umum Tour de Singkarak 2011.
Prestasi.
Berikut adalah pencapaian Amir sebagai juara dalam kejuaran-kejuaran balap sepeda, baik juara etape maupun juara umum; diurut berdasarkan tahun.

</doc>
<doc id="950921" url="?curid=950921" title="Paul Lake">
Paul Lake

Paul Andrew Lake () di Manchester adalah mantan pemain sepak bola Inggris, yang bermain untuk Manchester City.
Paul dibesarkan di daerah Denton Manchester, ia bersekolah di St Thomas More. Pada usia 10 tahun Paul sudah diamati oleh Ken Barnes selaku pemandu bakat dari Manchester City. Saat ia mencapai usia remaja ia bergabung dengan pemuda klub Blue Star, yang memiliki hubungan kuat dengan klub Manchester City.
Klub lain juga menunjukkan minat kepada Paul. Manchester United mengundangnya untuk mengikuti tur ke Spanyol. Namun, sebagai penggemar Manchester City Paul tetap bertekad untuk bermain bersama "The Citizens", dan menandatangani kontrak sebagai murid dari skema Pelatihan Pemuda pada tanggal 1 Juli 1985.
Paul Lake adalah Kapten Manchester City termuda, saat menjadi kapten usianya masih 21 tahun. Dia telah menjadi bagian dari tim junior utama City yang pernah memenangkan Piala FA junior tahun 1989, mengalahkan rival sekotanya Manchester United di final. Dalam kemenangan 5-1 atas United tersebut, Paul mencetak gol kedua dan keempat.

</doc>
<doc id="950926" url="?curid=950926" title="Timoxenos">
Timoxenos

Timoxenos adalah strategos (jenderal) dalam pasukan militer Liga Akhaia di Yunani kuno. Dia bertugas selama beberapa bulan, yaitu sejak tahun 226 SM hingga 225 SM.

</doc>
<doc id="950938" url="?curid=950938" title="Niall Quinn">
Niall Quinn

Niall John Quinn () MBE" (kehormatan)" () adalah mantan pemain sepak bola profesional asal Republik Irlandia, dan mantan ketua Klub Sunderland. Quinn terakhir bekerja di Sunderland sebagai manajer untuk urusan luar negeri sampai mengundurkan diri pada Februari 2012.
Ia telah 92 kali memperkuat tim nasional Republik Irlandia, mencetak gol 21 kali, dan tampil untuk tim nasional pada Piala Eropa UEFA tahun 1988 dan dua Piala Dunia FIFA pada tahun 1990 dan 2002. Ia juga telah bermain untuk klub sepak bola di Liga Utama Inggris antara lain Arsenal, Manchester City dan Sunderland selama tahun 1980-an, 1990-an dan 2000-an.
Kedua orang tua Quinn berasal dari Thurles, County Tipperary. Dia sekarang tinggal di Kildare. Ia menikah dengan model Irlandia, Gillian Quinn, dan mereka memiliki dua anak yaitu Aisling dan Michael. Gillian Quinn adalah juga seorang instruktur senam "Pilates" berkualitas.

</doc>
<doc id="950954" url="?curid=950954" title="Timo Tolkki">
Timo Tolkki

Timo Tolkki adalah seorang gitaris Neo-classical ternama dari Finlandia. Dia juga dikenal sebagai penulis lagu, komposer dan produser rekaman.
Biografi.
Tolkki mulai bermain gitar pada usia tujuh dan dipraktikkan secara intens, kadang-kadang delapan jam sehari. Sebelum bergabung dengan Stratovarius pada tahun 1984, ia bermain dengan band-band Antidote, Thunder dan Road Block.
Bersama Stratovarius.
Pada awal kariernya dengan Stratovarius, ia menjabat sebagai vokalis dan juga menangani semua konsep musik. Setelah album ketiga Stratovarius Dreamspace (1994), Tolkki menyerahkan tugas vokal untuk Timo Kotipelto, yang mengambil alih dari album Fourth Dimension (1995) dan seterusnya. Hal ini terutama karena keinginan Tolkki untuk berkembang ke arah musik keseluruhan band dan berkonsentrasi pada guitarwork nya. perubahan lebih lanjut dilakukan setelah album Dreamspace, termasuk kepergian anggota asli yang tersisa dari band yaitu keyboardist Antti Ikonen dan drummer Tuomo Lassila.
Solo karier.
Pada tahun 1994, Tolkki merilis album solo pertamanya dengan variasi klasik , pada saat itu menjadi salah satu ambisi lamanya. Album ini mirip dengan karyanya dia dengan Stratovarius, tetapi dengan lebih fokus pada komposisi terutama instrumental, di album ke-2 Hymn to Life (2002) menunjukkan sisi yang lebih pribadi, bertemakan masalah-masalah emosional seperti hubungannya dengan Tuhan dan almarhum ayahnya.
Proyek berikutnya Tolkki membuat sebuah album sebagai lebel sebuah opera rock, bernama Saana - Warrior of Light Pt 1. Album ini dirilis pada 14 Maret 2008, dan menampilkan sejumlah vokalis tamu, termasuk sopran Sowle Jennifer di peran utama, serta Aino Laos, Janette Sainio, dan Heikki Pöyhiä dari Twilightning.
Bersama Symfonia.
Pada tahun 2010, ia membentuk sebuah band bernama Symfonia, band power metal supergroup yang terdiri dari penyanyi "Andre Matos", keyboardis "Mikko Harkin", drummer "Uli Kusch" dan mantan Stratovarius bandmate "Jari Kainulainen". Mereka menjadikan penampilan debut mereka di Expo Metal 2011 Finlandia, dan kemudian mereka merilis album pertama "In Paradisum", tetapi dalam bulan Desember tahun itu ia mengumumkan bahwa band ini tidak akan lagi melanjutkan, dan kemudian pensiun dari industri musik.
Diskografi.
Stratovarius
Revolution Renaissance
Symfonia
Album solo
Proyek lain

</doc>
<doc id="950955" url="?curid=950955" title="Kematian Azaria Chamberlain">
Kematian Azaria Chamberlain

Azaria Chantel Loren Chamberlain () adalah bayi perempuan berusia sembilan minggu asal Australia, yang terbunuh oleh dingo pada malam 17 Agustus 1980, dalam perjalanan berkemah keluarga di Uluru (juga dikenal sebagai Ayers Rock) di Teritorial Utara. Jasadnya tidak pernah ditemukan. Orangtuanya, Lindy dan Michael Chamberlain, melaporkan bahwa dia telah diambil dari tenda mereka dengan dingo, tetapi Lindy diadili karena pembunuhan dan menghabiskan lebih dari tiga tahun penjara sebelum dilepaskan ketika bukti baru muncul. Butuh waktu sampai 2012 untuk kejadian versi mereka dikonfirmasi oleh koroner (pegawai yang memeriksa sebab kematian seseorang).

</doc>
<doc id="950956" url="?curid=950956" title="Gempa bumi Afganistan Juni 2012">
Gempa bumi Afganistan Juni 2012

Pada tanggal 11 Juni 2012, dua gempa bumi melanda Afganistan Utara, menyebabkan longsor besar. Pada tanggal 13 Juni dua mayat telah ditemukan dan 69 orang tambahan yang diyakini terperangkap di bawah puing-puing dengan kemungkinan bertahan hidup digambarkan sebagai "sangat tipis".

</doc>
<doc id="950961" url="?curid=950961" title="Ferly Putra">
Ferly Putra

Ferly Putra Pelengkahu atau yang dikenal dengan Ferly Putra () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Selain berkarier di dunia peran dan modeling, dia juga mendalami dunia DJ.

</doc>
<doc id="950967" url="?curid=950967" title="Fayez al-Tarawneh">
Fayez al-Tarawneh

Fayez al-Tarawneh () adalah tokoh politik Yordania yang juga Perdana Menteri Yordania sejak tanggal 20 Agustus 1998 sampai 4 Maret 1999 dan kemudian kepala istana.
Al-Tarawneh ditunjuk untuk menjadi Perdana Menteri untuk kedua kalinya pada tanggal 26 April 2012 setelah pengunduran diri tiba-tiba pendahulunya, Awn Shawkat Al-Khasawneh.

</doc>
<doc id="950968" url="?curid=950968" title="Volkswagen Commercial Vehicles">
Volkswagen Commercial Vehicles

Volkswagen Commercial Vehicles (VWCV) ( (VWN)) adalah produsen kendaraan komersial asal Jerman yang berpusat di Hannover dan dimiliki penuh oleh Grup Volkswagen. Awalnya merupakan bagian dari Volkswagen, sejak tahun 1995 divisi ini dipecah menjadi merek tersendiri.

</doc>
<doc id="950985" url="?curid=950985" title="Pertunjukan teater AKB48">
Pertunjukan teater AKB48

Satu kali pertunjukan umumnya dilakukan oleh sebuah tim beranggotakan 16 orang, dan berlangsung sekitar dua jam. Mulai 1 November 2012, AKB48 memiliki tiga tim (Tim A, Tim K, Tim B), ditambah tim siswi pelatihan yang melakukan pertunjukan secara rutin. Repertoar (setlist) pertunjukan teater AKB48 juga dipakai untuk pertunjukan teater oleh grup-grup saudari AKB48: SKE48, NMB48, HKT48, dan JKT48.
Sejarah.
Pada 8 Desember 2005, 20 anggota angkatan pertama (nantinya disebut Tim A) melakukan pertunjukan perdana di Teater AKB48. Pertunjukan awal mereka pada tahun 2005 di antaranya hanya ditonton oleh 7 orang. Namun setelah mereka terkenal, tiket Teater AKB48 mulai tahun 2011 hanya dapat dibeli melalui sistem undian. 
Selain pertunjukan menurut tim, AKB48 melakukan pertunjukan dengan mencampur anggota dari tim–tim yang ada. Dari 1 Juli 2007 hingga 19 April 2008, AKB48 mengadakan pertunjukan teater oleh Tim Himawari yang beranggotakan campuran anggota Tim A dan Tim K waktu itu. Dari 4 Juni hingga 23 Oktober 2009, AKB48 mengadakan pertunjukan rutin "Yume o Shinaseru Wake ni Ikanai" di Teater G–Rosso, Tokyo.
Hingga 3 April 2011, AKB48 mengadakan pertunjukan teater yang berintikan siswi pelatihan. Pertunjukan Tim Kenkyusei dilakukan memakai repertoar dan kostum panggung yang mereka pinjam dari anggota senior. Sejak tahun 2010, AKB48 memiliki tradisi baru dengan menampilkan siswi pelatihan sebagai "zenza girls" (gadis pembuka pertunjukan).
Di Teater AKB48 hingga 23 November 2011 telah dilakukan pertunjukan sebanyak 2.454 kali, dan telah ditonton lebih dari 610.000 penonton. Hingga 8 Desember 2011, pertunjukan di Teater AKB48 telah ditonton oleh total 696.085 orang.
Pertunjukan reguler di Teater AKB48.
Pertunjukan teater reguler membawakan repertoar yang diberi nomor urut. Team A 1st Stage "Party ga Hajimaru yo" berarti pertunjukan musim pertama dari Tim A. Nama tim dan nomor pertunjukan sering disingkat sebagai A1st atau hanya sebagai A1.
Format pertunjukan siswi pelatihan diubah sejak 8 April 2011. Siswi pelatihan diikutsertakan dalam pertunjukan Tim A, Tim K, Tim B, dan Tim 4. Pertunjukan mengikutsertakan siswi pelatihan lebih dari setengah jumlah anggota tim (lebih dari 9) memasang harga tiket lebih rendah (diberi potongan harga sebesar ¥1.000).
Rekaman pertunjukan dalam bentuk CD/DVD.
Data hingga Maret 2012
Isi pertunjukan.
Repertoar.
Pertunjukan AKB48 di teater membawakan repertoar berisi satu set lagu yang ditulis khusus untuk mereka. Setiap tim membawakan satu set lagu yang berbeda-beda. Lama pertunjukan termasuk bagian ancora sekitar 1 jam 40 menit hingga 1 jam 50 menit.
Durasi pertunjukan dapat lebih lama bila bertepatan dengan perayaan ulang tahun ("seitansai") salah seorang anggota tim. Bila pertunjukan dilakukan sekitar tanggal dirilisnya singel baru, bagian ancora biasanya ditambah dengan lagu dari singel baru.
Format pertunjukan.
Pertunjukan teater AKB48 memiliki format tetap. Sejak pertunjukan Tim A tahap ke-6 (A6th), Tim K tahap ke-6 (K6th), dan Tim B tahap ke-5 (B5th), siswi pelatihan ditampilkan sebagai gadis pembuka yang menyanyi sebelum diputarnya "Overture" tanda dimulainya konser. Pertunjukan A6th dan K6th menampilkan lebih dari seorang siswi pelatihan (oleh karena itu disebut "Zenza Girls"); B5th hanya menampilkan seorang siswi pelatihan ("Zenza Girl").
Setelah pertunjukan selesai, anggota/siswi pelatihan menunggu di luar teater untuk melakukan salam "high five" (bahasa Jepang: "high touch") satu per satu dengan para penonton.
Peralatan dan tradisi.
Pertunjukan diiringi musik yang sudah direkam lebih dulu. Meskipun demikian, beberapa lagu di pertunjukan teater menuntut anggota untuk memainkan alat musik:
Efek panggung dalam pertunjukan teater AKB48 di antaranya efek asap dari es kering, jatuhan kelopak bunga sakura dari langit-langit, dan tembakan pita kertas. Dari atas panggung, anggota memeriahkan pertunjukan dengan melontarkan pita kertas, kapal terbang kertas, atau bunga plastik.
Perayaan ulang tahun atau dilakukan bila pertunjukan hari itu bertepatan atau berdekatan dengan hari ulang tahun anggota yang tampil. Nama anggota yang berulang tahun diumumkan dengan "Namida Surprise!" sebagai lagu latar. Acara meniup lilin di atas kue ulang tahun diiringi lagu "Happy Birthday to You" bersama penonton. Anggota yang berulang tahun diberi karangan bunga dari kelompok penggemar.
Pemeran pengganti.
AKB48 memiliki sistem pemeran pengganti yang disebut (dari bahasa Inggris: "understudy", pemeran yang belajar dari bagian yang dimainkan pemeran lainnya dalam sandiwara/opera agar dapat menggantikan mereka bila diperlukan). Pemeran pengganti berlatih agar dirinya dapat menggantikan anggota yang sakit atau mendapat pekerjaan di luar. 
Seorang anggota dapat memiliki "under" yang berbeda untuk lagu unit atau lagu bersama. Pemeran pengganti dapat berasal dari siswi pelatihan, anggota dari satu tim, atau anggota dari tim lain. Bila "under" berasal dari anggota satu tim, maka posisi anggota yang sedang bertugas sebagai "under" akan diisi oleh "under" lain.
Susunan lagu dalam pertunjukan spesial berbeda dari pertunjukan reguler oleh tim. Pertunjukan spesial di antaranya diadakan setiap hari tahun baru (1 Januari) dan peringatan hari jadi AKB48 (8 Desember). Ada pula pertunjukan yang diadakan sebagai bonus pembelian CD, kampanye produk, atau peringatan peristiwa penting.
Pertunjukan spesial.
Pertunjukan spesial peringatan hari jadi ke-6 AKB46 pada 8 Desember 2012, misalnya, dibawakan oleh 91 orang yang berasal dari Tim A, Tim K, Tim B, Tim 4, dan siswi pelatihan. Pada pertunjukan hari itu, rasio penonton dan peminat adalah 1:173.
Penjualan tiket.
Kapasitas Teater AKB48 hanya 250 penonton. Sejak tahun 2011, penjualan tiket dilakukan melalui situs web khusus dengan sistem undian. Hanya pemenang undian tiket yang mendapat informasi pembelian tiket di loket teater. 
Penggolongan jenis tiket:
Letak kursi untuk tiket tipe 2, 3, dan 4 sudah ditentukan sebelumnya.

</doc>
<doc id="950992" url="?curid=950992" title="Team B 4th Stage &quot;Idol no Yoake&quot;">
Team B 4th Stage &quot;Idol no Yoake&quot;

Pertunjukan Tim B yang memakai repertoar ini berlangsung lebih dari setahun sebanyak 166 kali pertunjukan. Ketika repertoar ini dibawakan oleh tim siswi pelatihan, isi pertunjukan hampir sama, hanya saja mereka tidak tampil sebagai "marching band" (tidak memainkan alat musik). Dua lagu dari repertoar ini direkam sebagai lagu sisi B oleh French Kiss dan Rino Sashihara.
Pertunjukan teater 1 Tim M NMB48 "Idol no Yoake".
Pertunjukan teater "Idol no Yoake" oleh Tim M NMB48 dimulai 5 Mei 2012 di Teater NMB, Osaka.
CD rekaman di studio.
Lagu pertunjukan teater dinyanyikan kembali oleh anggota di studio. Hasilnya berupa CD pertama oleh Tim B AKB48

</doc>
<doc id="951009" url="?curid=951009" title="Shinee World II">
Shinee World II

Shinee World II (disebut SHINee THE 2ND CONCERT "SHINee WORLD II") adalah tur konser kedua boyband Korea Selatan, SHINee. Tur dimulai di Seoul pada 21 Juli 2012.
Sejarah.
S.M. Entertainment mengumumkan tur konser ini pada 14 Juni 2012. SHINee akan mendatangi berbagai kota berbeda di Asia. Tiket untuk konser mereka di Seoul mulai dijual di Gmarket pada 21 Juni 2012 pada pukul 8PM. Konser ini akan mencakup parade lagu SHINee serta lagu-lagu lainnya dari album mereka sebelumnya. Lima anggota berencana untuk memikat penonton dengan tahap unik solo dan pertunjukan yang powerful.

</doc>
<doc id="951047" url="?curid=951047" title="FAW Group">
FAW Group

FAW Group Corporation adalah sebuah perusahaan milik pemerintah yang diperdagangkan ke publik yang memiliki beberapa divisi: FAW Car Company (), Tianjin FAW Xiali Automobile Co Ltd (), Changchun FAWAY Automobile Components Co Ltd ().
Perusahaan ini membuat mobil, bus, dan truk dari ukuran ringan, medium, sampai kelas berat; beserta dengan suku cadang kendaraan. FAW menjadi produsen mobil pertama RRT ketika mereka memperkenalkan mobil penumpang pertama mereka, Hong Qi, tahun 1958.
Saat ini, FAW merupakan satu dari empat produsen otomotif terbesar di Cina, bersama dengan Chang'an Motors, Dongfeng Motor, dan SAIC Motor. Pada tahun 2011, setelah memproduksi lebih dari 2.732.700 unit kendaraan, perusahaan ini masuk ke dalam tiga besar produsen mobil Cina.
FAW berkantor pusat di Changchun.

</doc>
<doc id="951053" url="?curid=951053" title="Kono Chikyū no Heiwa o Honki de Negatterun da yo!/Kare to Issho ni Omise ga Shitai!">
Kono Chikyū no Heiwa o Honki de Negatterun da yo!/Kare to Issho ni Omise ga Shitai!

"Kono Chikyū no Heiwa o Honki de Negatterun da yo! / Kare to Issho ni Omise ga Shitai!" (この地球の平和を本気で願ってるんだよ！/彼と一緒にお店がしたい！? Aku Benar-benar Berharap Perdamaian di Bumi! / Aku ingin Berbelanja dengannya ) Adalah single ke-47 grup idola Jepang Morning Musume, dirilis oleh Zetima pada 14 September, 2011 tepat pada hari Ulang Tahun Takahashi Ai. 
Sejarah rilis.
Ini adalah single double A-side pertama Morning Musume, dan juga single terakhir Takahashi Ai sebagai anggota Morning Musume. Dirilis dalam lima edisi yaitu edisi terbatas A (EPCE-5800~1), edisi terbatas B (EPCE-5802~3), edisi terbatas C (EPCE-5804~5), masing-masing berisi bonus DVD. Edisi reguler (EPCE-5806) dan edisi istimewa Memperingati kelulusan Takahashi Ai (EPCE-5807) tanpa bonus DVD. Single V DVD (EPBE-5413) diirilis pada 21 September 2011. Single ini mencapai posisi kedua dalam tangga lagu Oricon.

</doc>
<doc id="951062" url="?curid=951062" title="Caraka Group">
Caraka Group

Caraka Group, Ltd. didirikan di Jakarta 27 tahun lalu oleh seorang pengusaha pribumi yang memiliki reputasi tinggi berskala internasional, Rudy J. Pesik melalui putranya Rocky J. Pesik memimpin Caraka Group yang berjalan di bidang jasa pengantaran, distribusi, pergudangan, retail, perdagangan elektronik, proyek logistik dan konsultan di kawasan Asia Tenggara Dan Cina. Berasal dari Bahasa Sanskerta "Caraka" yang memiliki arti "Pembawa Pesan" yang memiliki makna menyampaikan amanah dan memberikan kepuasan kepada pelanggannya.
Caraka Group melayani beragam pengiriman, mulai dari mengirimkan selembar kartu nama ke rekan bisnis hingga mengangkut material bahan peledak yang membutuhkan penanganan khusus ke lokasi pertambangan.

</doc>
<doc id="951068" url="?curid=951068" title="Universitas Musamus Merauke">
Universitas Musamus Merauke

Universitas Musamus Merauke (Unimmer) adalah perguruan tinggi negeri di Merauke, Provinsi Papua, yang berdiri pada tanggal 16 Agustus 2006. Universitas ini merupakan peralihan status dari Sekolah Tinggi Teknik (STT) Merauke menjadi Universitas Musamus Merauke. Rektor Unimmer saat ini adalah Philippus Betaubun, ST, MT.

</doc>
<doc id="951098" url="?curid=951098" title="Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan">
Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan

Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan () merupakan Aktor dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan anggota dari grup vokal pria yang pertama, CJR yang dulunya sebelum tanggal 23 Februari 2014 bernama Coboy Junior dan anggota kedua, YABIHUGO sejak tahun 2017. Selain berkarya bersama group vocal CJR dan Project Jr. 8, Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan secara personal sudah menghasilkan dua mini album yaitu Songs For SoniQ I (2013) dan Songs For SoniQ II (2014). Selain Untitled Song (US) yang ditulis tahun 2013, baru baru ini Iqbaal menulis lagu baru yang berjudul Semesta dan direncanakan rilis di dalam mini album Songs For SoniQ III, tahun 2016 ini. Komunitas penggemar Iqbaal sendiri dikenal dengan sebutan SoniQ (sobatnya Iqbaal). Bersama SoniQ, Iqbaal sudah menghasilkan 3 mini album Songs From SoniQ 2013, Songs From SoniQ 2014, dan Songs From SoniQ 2015. 

</doc>
<doc id="951171" url="?curid=951171" title="Daftar gunung berapi di Azerbaijan">
Daftar gunung berapi di Azerbaijan

Berikut ini adalah daftar gunung berapi yang masih aktif dan sudah punah di Azerbaijan. 

</doc>
<doc id="951173" url="?curid=951173" title="Camp Rock (film seri)">
Camp Rock (film seri)

"Camp Rock "film seri terdiri dari dua Disney film musikal yang disutradarai oleh Matthew Diamond dan Paul Hoen dan diciptakan oleh Julie Brown. Film tersebut dibintangi Demi Lovato, Joe Jonas, Nick Jonas, Kevin Jonas, Meaghan Jette Martin, dan Alyson Stoner. film aslinya dirilis hanya sebagai Disney Channel Original Movie.
Film Seri.
"Camp Rock" (2008).
"Camp Rock" dirilis pada tanggal 20 Juni 2008 sebagai Disney Channel Original Movie (DCOM), dan merupakan DCOM paling sukses yang pernah diproduksi. Film ini adalah film Disney Channel yang paling banyak ditonton pada tahun 2008, dengan 8,9 juta pemirsa untuk disiarkan perdana di Amerika Serikat dan 1,14 Juta pemirsa untuk perdana di Italia. Film pertama dibintangi oleh Demi Lovato, Joe Jonas, dan Meaghan Jette Martin, yang menyanyikan sebagian besar lagu.
Film dimulai dengan Mitchie Torres (Demi Lovato), seorang musisi muda yang berharap menjadi seorang penyanyi profesional. 
Mitchie ingin pergi ke sebuah perkemahan musik bernama "Camp Rock". Karena keluarganya tidak dapat membayar biayanya, ibu Mitchie, 
Connie (Maria Canals Barrera), bersedia menyediakan makanan untuk perkemahan ini, sehingga memungkinkan Mitchie untuk ikut. Sebagai imbalannya, Mitchie harus membantu ibunya di dapur. Sementara itu, bintang pop manja bernama Shane Gray (Joe Jonas) dari grup musik Connect 3, telah ditugaskan untuk memimpin kelas tari selama satu bulan di Camp Rock oleh temannya, Jason (Kevin Jonas) dan Nate (Nick Jonas), serta dipaksa untuk merekam sebuah lagu bersama pemenang Final Jam. Pada hari pertama Shane secara tidak sengaja mendengar seseorang bernyanyi dan jatuh cinta dengan suara itu, tetapi tidak mengetahui siapa yang menyanyi. Selama Opening Jam, Mitchie 
mengetahui bahwa banyak dari peserta kemah yang memiliki latar belakang terkenal dan merasa malu bahwa dia hanya mampu datang ke perkemahan karena pelayanan katering ibunya. Dia berbohong dan menceritakan Tess Tyler (Meaghan Jette Martin), seorang gadis yang terkenal karena ibunya yang populer, bahwa ibu Mitchie adalah seorang presiden Hot Tunes TV Cina. Tess merasa terkesan dan mengundang Mitchie untuk menginap bersama kelompoknya. Caitlyn (Alyson Stoner) memperingatkan Mitchie bahwa menjadi salah satu teman Tess tidak akan seperti apa yang dia harapkan. Ketika Mitchie tidak sengaja mendengar lagu baru Shane, Mitchie memujinya. Shane merasa ragu bahwa label rekaman dan para penggemarnya akan menerima lagu tersebut, dan Shane mulai jatuh cinta dengan Mitchie. Di kantin, Tess dan Caitlyn mulai melemparkan spaghetti satu sama lain dan Mitchie terjebak diantaranya. Brown, pemilik perkemahan, ??melerai perkelahian itu dan Tess menuduh Caitlyn atas insiden tersebut. Brown menghukum Caitlyn untuk bekerja di dapur sementara Mitchie tidak membantunya karena khawatir apabila Caitlyn mengetahui rahasianya. Ketika Mitchie tidak sengaja memasuki dapur sementara Caitlyn sedang bekerja, Caitlyn mulai mengetahui rahasia Mitchie. Ketika Pajama Jam, Mitchie mendukung Caitlyn saat Tess mencoba untuk mengacaukan acaranya. Shane memberitahu bahwa dia sedang mencari seorang gadis dengan "suara"nya. Ketika Tess melihat Mitchie dan Shane mendayung bersama, dia menjadi cemburu dan setelah mencari tahu tentang rahasia Mitchie, dia menceritakannya ke seluruh perkemahan. Shane yakin bahwa Mitchie berbohong hanya untuk memanfaatkannya dan Mitchie dikeluarkan dari kelompok Tess. Pada malam Final Jam, Tess sekali lagi menuduh 
Mitchie dan Caitlyn dengan mengatakan bahwa mereka mencuri gelang Brown. Setelah Brown mengulangi bahwa Mitchie tidak dapat tampil 
sampai "akhir Final Jam", Mitchie mengetahui bahwa dia masih berkesempatan tampil. Saat Final Jam, Ella (Anna Maria Perez de Tagle) dan Peggy (Jasmine Richards) menghadapi Tess dan meninggalkan kelompoknya. Ketika Tess menampilkan lagunya, dia mengetahui bahwa ibunya ada di barisan penonton. Sayangnya, ibunya meninggalkan ruangan setelah mendapatkan panggilan telepon dan Tess tersandung di atas panggung. Setelah Brown mengumumkan bahwa Final Jam berakhir, Mitchie keluar dari panggung dan menampilkan lagunya. Shane pun menyadari bahwa suara tersebut sama seperti yang didengarnya pada hari pertama di perkemahan. Shane bernyanyi bersama Mitchie di atas panggung. Para juri, yakni anggota grup musik Connect 3 (Kevin, Nick dan Joe Jonas), mengumumkan pemenang: Peggy yang telah tampil menggunakan nama "Margaret Dupree". Semua pemain mengakhiri Final Jam dengan menyanyikan "We Rock".
"Camp Rock 2: The Final Jam" (2010).
Mitchie Torres (Demi Lovato) kembali ke Camp Rock untuk bertemu dengan semua teman perkemahan ("Brand New Day"), khususnya Shane Gray (Joe Jonas). Mereka berdua memutuskan untuk menghabiskan musim panas dengan saling mengenal lebih baik. Shane tiba di kamp dalam sebuah gerobak ayam dengan Nate dan Jason, yang kebetulan adalah saudaranya (Nick dan Kevin Jonas), setelah bus tur mereka jatuh ke dalam danau. Sementara itu, Camp Star, sebuah perkemahan pesaing baru yang terletak di seberang danau, mengundang Camp Rock untuk menghadiri api unggun persahabatan ("Fire"). Setelah melihat penampilan Camp Star yang dibintangi oleh Luke Williams (Matthew "Mdot" Finley), bintang top Camp Star, beberapa pekemah termasuk mantan bintang Camp Rock, Tess Tyler (Meaghan Jette Martin), memutuskan untuk meninggalkan Camp Rock dan bergabung dengan Camp Star. Banyak staf yang juga pergi karena kenyataannya pemilik Camp Star, Axel Turner (Daniel Kash) berjanji untuk melipatgandakan gaji mereka. Dia juga menambahkan bahwa ruangan telah ber-AC. Tess dengan cepat menjadi mitra dengan Luke pada semua pertunjukan Camp Star. Meskipun mereka tampil sangat baik bersama-sama dan terlihat seperti tim yang hebat, mereka terus-menerus memperebutkan sorotan. Sementara itu, Nate jatuh cinta dengan Dana (Chloe Bridges), putri dari Axel, namun ayah Dana menolak untuk membiarkannya bertemu dengan Nate karena Nate adalah salah seorang pesaing. Karena sebagian besar staf Camp Rock telah pergi, Mitchie dan teman-temannya menjadi konselor Camp Rock ("Can't Back Down"). Pada awalnya, para konselor baru ini berjuang untuk 
menentukan jadwal baru mereka. Tapi akhirnya semua orang menemukan ceruk mereka. Ketika mendiskusikan masa depan Camp Rock, Mitchie dan teman-temannya merencanakan persaingan antara dua kubu di Final Jam ("It's On"). Camp Star setuju sebagaimana Axel menyarankan mereka harus menantang satu sama lain untuk Camp Wars, persaingan yang akan disiarkan langsung di TV. Pada awalnya Mitchie merasa gigih dan anggota Camp rock lainnya tidak tertarik dengan ini. Tapi mereka menyadari bahwa bersama-sama mereka bisa menang. Shane ingin pergi kencan dengan Mitchie tetapi Mitchie terlalu fokus dengan Camp Wars ("Wouldn't Change A Thing"). Hari berikutnya Shane menyadari bahwa Mitchie benar, sehingga dia dan seluruh perkemahan, menaruh seluruhhati dan jiwa mereka ke dalam Camp Wars ("Heart and Soul"). Jason dan para bintang cilik menonton Tess dan Luke yang sedang melakukan latihan ("Walking In My Shoes"). Axel mengirim pesan kepada setiap ponsel di belahan bumi barat untuk membujuk orang-orang agar memilih Camp Star. Pada Final Jam, Tess dan Luke menampilkan ("Tear It Down"). Peserta Camp Rock menaruh seluruh hati dan jiwa ke dalam penampilan mereka dengan Shane dan Mitchie sebagai vokal utama, sisa pekemah sebagai penari dan musik, serta video yang dibuat oleh Trevor (Frankie Jonas) saat mereka bersama-sama, ditayangkan selama lagu itu ("What We Came Here For"). Camp Star memenangkan persaingan ini, sementara Mitchie menangis, Camp Star mencakup kemenangan mereka, dan Tess menenangkan Mitchie, sementara peserta Camp Rock lainnya merasa hancur karena Camp Rock harus ditutup karena mereka kalah. Meskipun kalah, penampilan Camp Rock mendapatkan tepuk tangan yang besar dari keramaian dan Tess merasa buruk dengan kemenangan tersebut karena dia tahu Camp Rock yang layak mendapatkannya. Staf dan peserta kemah yang tersisa 
kembali ke Camp Rock. Saat mengemas spanduk, Mitchie dan Shane berciuman. Setelah itu, semua peserta kemah dan staf berkumpul serta bernyanyi di sekitar api unggun untuk terakhir kalinya bersama-sama ("This Is Our Song"). Saat mereka menikmati diri mereka sendiri, banyak dari pekemah Camp Star termasuk Tess dan Dana muncul setelah melihat api unggun dan minta bergabung. Tess dan beberapa anggota lainnya dari perkemahan Camp Star memohon untuk menghadiri Camp Rock pada musim panas mendatang karena Camp Rock lebih menyenangkan dari Camp Star, dan ini berarti bahwa Camp Rock akan memiliki cukup pekemah agar tetap dibuka untuk musim panas mendatang.
Peluncuran.
Penerimaan dan Penilaian.
"Camp Rock" ditayangkan di Disney Channel pada tanggal 20 Juni 2008 dengan 8,86 juta pemirsa. Pada 21 Juni, ini ditampilkan di ABC dan memiliki 3,47 juta pemirsa. Pada 22 Juni ditampilkan di ABC Family dan memiliki 3,73 juta pemirsa. dan 1,14 juta pemirsa di Italia
"Camp Rock 2: The Final Jam" ditonton oleh 7,9 juta pemirsa pada malam pemutaran perdananya, sekitar 1 juta pemirsa berkurang dari pendahulunya. Pada tahun 2010, film ini juga menjadi program televisi kabel yang paling banyak ditonton pada minggu itu, serta film dengan jumlah penonton nomor 1 di televisi kabel tahun 2010. Dalam siaran keduanya pada tanggal 4 September, film ini mencapai 3,7 juta pemirsa. Film ini juga mencapai 21 juta pemirsa selama akhir pekan pemutaran perdananya dari 3 September - 6 September. Saat pemutaran perdana di Inggris pada tanggal 17 September 2010 ditonton oleh 637.000 pemirsa.
Pemutaran Perdana di New York.
Film ini diputar perdana secara eksklusif di New York pada tanggal 18 Agustus 2010 di mana para pemain dan lainnya pertama kali melihat film, beberapa minggu sebelum diputar perdana secara resmi di Disney Channel pada tanggal 3 September 2010.
Penerimaan Kritis.
Film ini mendapat tinjauan yang umumnya bervariasi. Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 40% dari kritikus memberikan berbagai tinjauan untuk film ini, berdasarkan pada 5 tinjauan (3 'Busuk' dan 2 'Segar'), dengan skor rata-rata 6.1/10. Namun, saat ini memegang nilai 8,7 pada TV.com.
Tahap Pertunjukan dan Media Lainnya.
Konser Tur.
Tur sebenarnya punya Jonas Brothers "Jonas Brothers 2010 World Tour" di mana Demi Lovato dan pemain dari sebagai bintang tamu. Camp Rock 2 Tour disebut Jonas Brothers 2010 World Tour/Camp Rock 2 Tour. Meaghan Jette Martin tidak ikut dalam tur karena sedang melakukan syuting film. tur dimulai pada 7 Agustus 2010.
Acara Pencarian Bakat.
Setelah "Camp Rock" sangat sukses di televisi. Orang asal Inggris membuat Acara Pencarian Bakat yang disebut "My Camp Rock", dan pemenang dari acara ini akan mendapatkan rekaman langsung dari Label
Video Game.
Video game dari disebut "Disney Channel All Star Party" bergabung dengan Hannah Montana, Wizards of Waverly Place, Sonny With A Chance, The Suite Life on Deck, dan Phineas and Ferb.

</doc>
<doc id="951179" url="?curid=951179" title="Jai Crawford">
Jai Crawford

Jai Crawford () adalah pembalap sepeda asal Australia yang saat ini bermain untuk salah satu tim kontinental UCI di Taiwan, RTS Racing Team.
Jai Crawford memulai kariernya sebagai pembalap sepeda pada tahun 2005 dengan bergabung di Tim Driving Force Logistics. Berikutnya, pada tahun 2007 ia pindah ke Giant Asia Racing Team. Ia berhasil mengharumkan nama tim barunya dengan memenangi etape kedua Tour of Siam dan tampil sebagai juara umum kejuaraan balap sepeda di Thailand tersebut. Dari tahun 2008 sampai 2012, ia tercatat telah bermain di lima tim, yaitu Trek-Marco Polo, Savings & Loans, Fly V Australia, Giant Kenda Cycling Team, dan terakhir RTS Racing Team.
Prestasi.
Berikut adalah pencapaian Jai sebagai juara dalam kejuaran-kejuaran balap sepeda, baik juara etape maupun juara umum; diurut berdasarkan tahun.

</doc>
<doc id="951191" url="?curid=951191" title="AvtoVAZ">
AvtoVAZ

AvtoVAZ (, ) adalah perusahaan otomotif asal Rusia yang dulunya dikenal sebagai VAZ: Volzhsky Avtomobilny Zavod (ВАЗ, Во́лжский автомоби́льный заво́д), tetapi di dunia lebih dikenal sebagai Lada. Perusahaan ini didirikan pada akhir 1960-an dengan kolaborasi dengan Fiat. "AvtoVAZ" sendiri merupakan singkatan dari for "Avtomobilniy Volzhsky Avtomobilny Zavod" ("Automobile Volga Automobile Plant"). Saat ini, AvtoVAZ adalah perusahaan terbesar di industri otomotif Rusia. 25% saham perusahaan ini dimiliki oleh pabrikan mobil asal Perancis, Renault. 
Perusahaan ini memproduksi hampir 1 juta unit mobil tiap tahunnya, diantaranya Kalina, Lada 110 dan Niva. Pabrik VAZ merupakan salah satu pabrik terbesar di dunia, dengan panjang jalur produksi lebih dari . 
Pada awalnya, mobil-mobil buatan Lada ditujukan sebagai "mobil rakyat" bagi konsumen-konsumen di Blok Timur. Lada juga dijual di beberapa negara barat pada tahun 1970-1980an sebagai "mobil murah", misalnya di Kanada, Inggris, Perancis, Belgia, Luksemburg, dan Belanda. Mobil ini tidak diekspor ke Amerika Serikat karena terkena sanksi perdagangan, dan juga dilarang dijual di Italia atas perjanjian antara Pemerintah Soviet dan Fiat untuk melindungi pasar Fiat dari serbuan mobil murah di negara asalnya sendiri. 

</doc>
<doc id="951209" url="?curid=951209" title="Tangkar ongklet">
Tangkar ongklet

Tangkar ongklet ("Platylophus galericulatus") adalah spesies burung pada familia Corvidae. Ia bersifat monotipe pada genusnya, Platylophus.
Ia ditemukan di Brunei, Indonesia, Malaysia, Myanmar, dan Thailand.
Habitat alaminya hutan dataran rendah lembab subtropis atau tropis dan hutan montane lembab tropis atau subtropis. Ia terancam kelihangan habitat.

</doc>
<doc id="951220" url="?curid=951220" title="Dev">
Dev

Devin Star Tailes () atau lebih dikenal sebagai Dev adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Bakatnya ditemukan oleh The Cataracs lewat MySapce setelah salah seoarng temannya, Shane Crislip, memposting rekaman saat ia sedang bernyanyi. Lagu Dev yang berjudul "Booty Bounce" digunakan oleh Far East Movement sebagai bagian chorus dalam lagu mereka, "Like A G6". Lagu tersebut meraih posis nomor 1 di Amerika Serikat dan telah diunduh sebanyak 3 juta kali. Dev pun menandatangani kontrak bersama Universal Republic Records di bulan Oktober 2010 dan merilis singel debutnya, "Bass Down Low pada tanggal 16 November 2010. Dev direncanakan akan merilis album debutnya, The Night the Sun Came Up pada tanggal 5 September 2011. Namun diundur hingga akhirnya rilis pada tanggal 27 Maret 2012. Singel keduanya, "In The Dark" menduduki peringkat nomor 11 di chart Amerika Serikat dan menjadikannya salah satu penyanyi solo tersukses.

</doc>
<doc id="951231" url="?curid=951231" title="Mary Elizabeth Winstead">
Mary Elizabeth Winstead

Mary Elizabeth Winstead () adalah seorang aktris Amerika. Dia datang untuk peran ratu jeritan dalam film horor "Final Destination 3", "Black Christmas", "Death Proof" dan "The Thing".

</doc>
<doc id="951251" url="?curid=951251" title="Lejel Broadcasting System">
Lejel Broadcasting System

Lejel Broadcasting System (LBS TV) merupakan sebuah jaringan televisi yang berpusat di Jakarta, Indonesia, didirikan pada tahun 2009.
Sejarah.
"Lejel Broadcasting System" pertama kali terbentuk pada tahun 2009 dengan satu saluran televisi bernama "LBS TV". Pembentukan saluran ini seiring dengan berkembangnya bisnis perbelanjaan di Indonesia. "LBS TV" dikatakan menjadi salah satu pionir dalam menciptakan inovasi penyiaran dan pelayanan dalam bidang televisi lain. Pelayanan ini antara lain dengan cara menghadirkan drama, film, musik, gaya hidup, animasi, dan informasi bagi masyarakat dengan hanya menoton dan sistem layanan antar. 
Kemudian, Seiring dengan perkembangannya, Sky LBS TV semakin melebarkan sayapnya dengan cabang dan stasiun televisi lokal di seluruh wilayah Indonesia. Selain itu, saluran ini selanjutnya berkembang menjadi saluran televisi yang juga menayangkan acara hiburan, khususnya musik dan drama asia. Sampai saat ini, "Lejel Broadcasting System" terhitung sudah memiliki tujuh saluran televisi dengan acara yang beraneka ragam. Kesemua saluran tersebut dapat dinikmati lewat satelit Palapa D dengan transponder 7V frekuensi 3970MHz simbol rate 29900

</doc>
<doc id="951279" url="?curid=951279" title="Runnymede">
Runnymede

Runnymede adalah padang rumput yang terletak di bantaran Sungai Thames, Surrey, Inggris, jaraknya kurang lebih 20 mil (32 km) di sebelah barat Kota London. Tempat ini terkenal karena kaitannya dengan pengesahan piagam Magna Carta oleh Raja Inggris, John pada tahun 1215. 
Sejarah.
Nama Runnymede kemungkinan berasal dari bahasa Anglo-Saxon, 'runieg' (pertemuan rutin) dan 'mede' (madu atau padang rumput), untuk menggambarkan tempat di padang rumput yang digunakan untuk mengadakan pertemuan rutin. Pada masa pemerintahan Alfred yang Agung pada abad ke-7 sampai abad ke-11, para dewan kerajaan dari wilayah Anglo-Saxon sering mengadakan pertemuan di Runnymede. Mereka mengadakan pertemuan di udara terbuka. Di tahun-tahun selanjutnya, pertemuan ini berubah menjadi gerakan politik yang mempengaruhi penciptaan parlemen di Inggris pada abad ke-13.
Padang rumput di Runnymede diperkirakan adalah lokasi di mana Raja John mengesahkan Piagam Magna Carta. Piagam ini berdampak pada hukum umum dan konstitusional serta perwakilan politik yang mempengaruhi perkembangan parlemen di Inggris.

</doc>
<doc id="951286" url="?curid=951286" title="B.A.P">
B.A.P

B.A.P (Korean: 비에이피; akronim untuk Best Absolute Perfect) adalah boyband hip hop Korea Selatan dengan 6 anggota yang dibentuk TS Entertainment. Terdiri dari Bang Yong Guk, Kim Himchan, Daehyun, Youngjae, Jong Up, dan Zelo. Pada 26 Januari 2012, B.A.P melakukan debut rekaman mereka dengan singel "Warrior", diikuti dengan debut EP mereka, "Warrior" pada Februari 2012. Nama fanclub resmi B.A.P adalah BABY.
Karier.
2011: Pre-debut.
B.A.P. digagas dan mulai mempromosikan pada akhir 2011, dimulai dengan Yong Guk, yang mengambil peran leader dalam kelompok. Ia menandatangani kontrak dengan TS Entertainment dan berduet dengan labelmatenya, Song Jieun dengan lagu "Going Crazy". Ia membuat debut solo pada 11 Agustus 2011 dengan singel "I Remember", duet dengan Yang Yo-seob dari B2ST. Anggota kedua, Himchan, multi-instrumentalis ulzzang, adalah anggota kedua B.A.P yang diperkenalkan ke publik melalui program MTV Korea, "The Show" sebagai MC. Dan terakhir, pada 23 November 2011, Zelo, anggota ketiga B.A.P yang diperkenalkan ke publik, diperkenalkan sebagai anggota dari sub-unit Bang & Zelo dengan anggota lainnya, Bang Yong Guk. Saat ini mereka merilis singel "Never Give Up".
2012: "Warrior", "Power", "No Mercy", "Crash", dan "Stop It".
Pada Januari 2012, mereka tampil dalam acara realitas "Ta-Dah, It's B.A.P", yang disiarkan di SBS MTV. Acara ini berfokus pada bagaimana enam anggota memainkan peran alien dari planet yang berbeda yang bekerja sama untuk debut sebagai B.A.P dan menyerang Bumi untuk membantu menyelamatkan planet mereka yang mati, Planet Mato.
Pada 26 Januari 2012, singel debut mereka, "Warrior" dirilis, dengan "MTV Korea" menggambarkannya sebagai "kuat dan karismatik". Selain itu, Nancy Lee dari "Enews World" menulis "Tampaknya B.A.P telah menetapkan untuk membedakan dirinya di antara "pretty-boy" boyband saat ini yang mendominasi dunia K-Pop dengan bad boy image, menghancurkan jendela mobil, menendang kotoran dan anda tahu apa yang dilakukan anak laki-laki." Promosi untuk singel ini pertama kali dilakukan "KBS Music Bank", diikuti dengan acara musik lain seperti, "Mnet M! Countdown", "MBC Music Core", "SBS Inkigayo" dan "MTV Kore The Show". Pada 28 Januari, B.A.P menggelar showcase debut di Seoul dan dihasiri lebih dari 3.000 orang. Pada 3 Februari 2012, "Warrior" debut di Billboard World Albums Chart di #10. di Korea Selatan, "Warrior" terjual lebih dari 10.000 kopi dalam 2 hari setelah perilisannya.
Pada Maret 2012, B.A.P merilis singel selanjutnya, "Secret Love". Pada 16 April, TS Entertainment mengumumkan bahwa B.A.P akan comeback dengan album baru pada 27 April 2012. Pada 20 April, TS Entertainment mengungkapkan judul singel comeback B.A.P, "Power" dan kemudian merilis video teaser untuk video musik. Pada 26 April, video musik penuh dirilis di saluran resmi YouTube mereka. Di hari selanjutnya, EP "Power" dirilis di berbagai toko digital. Setelah menyelesaikan promosi untuk "Power", mereka mengadakan tur showcase Asia, di Macau, Malaysia, Thailand dan Taiwan.
Pada 27 Juni, B.A.P merilis photobook “Recording Take 2”.
Pada 4 Juli, B.A.P menghadiri kontes tari Showdown 2012 Malaysia sebagai tamu khusus dan menampilkan "Power". Mereka menggelar showcase pertama di Malaysia pada 6 Juli.
Pada 9 Juli, B.A.P merilis singel baru mereka dari album mini ketiga berjudul "Goodbye" dengan Matoki Cartoons.
Pada 19 Juli, B.A.P merilis video musik dari album mini ketoga mereka, dikenal dengan "No Mercy". TS Entertainment menyimpulkan bahwa perilisan fisik album mini pertama ditunda ke tanggal 25 mengatakan karena kesalahan pencetakan.
Album terdiri dari lima lagu: "Goodbye", "No Mercy", "Dancing in the Rain", "Voice Mail" dan "What My Heart Tells Me to Do".
SBS MTV menayangkan "B.A.P Day" pada tanggal 4 Agustus dan ditayangkan tayangan ulang "B.A.P Diary" dan "Tadah! It's B.A.P". Tidak terungkap video yang direkam oleh B.A.P sendiri juga ditayangkan. B.A.P adalah kelompok ketiga yang menerima kesempatan tersebut setelah senior mereka, TVXQ dan Big Bang.
Pada 30 Agustus, B.A.P merilis album repackage pertama dari album mini "No Mercy" berjudul "Crash" dengan judul lagu sama. Album ini berisi 7 track: 6 track lama dan 1 track baru. "Crash" adalah versi baru dari dari Bang Yong Guk "I Remember" yang menampilkan Daehyun B.A.P kali ini bukan Yoseob B2ST.
"Crash" adalah karya Double Sidekick, yang mengungkapkan perasaan jatuh cinta melalui lirik nya. Lagu ini berbasis rock Inggris dengan unsur synth dan suara gitar.
2013: "One Shot".
Pada bulan Februari mereka mulai merilis materi dari EP kedua, One Shot. Pada tanggal 21 Februari 2013, album ini menduduki peringkat No.1 di chart 'Album Dunia Billboard'. Dalam album One Shot ini, B.A.P tak tanggung-tanggung dalam menggarap video musik terbaru untuk single "One Shot". Konsepnya dikemas maskulin dan menghadirkan perang antar geng serta perampokan mobil pengangkut uang. Video klip tersebut digarap di Korea dan Filipina dengan memakai 10 set lokasi yang berbeda. Proses pengerjaannya memakan waktu 100 jam dengan menghadirkan robot berukuran besar, tank, pesawat di sebuah hanggar serta patung seberat 500 kg.
Lagu beraliran musik hip-hop tersebut merupakan track di mini album B.A.P berjudul sama. Selain "One Shot", lagu lainnya yakni "Punch" dan "Coma". B.A.P dijadwalkan untuk tampil di panggung "Music Bank" pekan ini.
“One Shot” diproduksi oleh Kang Ji Yon dan Kim Ki Bum, yang juga bekerja pada ‘Power’ dan ‘Warrior’ milik B.A.P. Lagu ini akan menjadi kebalikan dari track yang dirilis sebelumnya “Rain Sound”, dan dikatakan akan menggunakan fitur keunikan yang kuat dari B.A.P, dengan nada yang realistis dan serius. Label mereka mengatakan, “One Shot” adalah lagu untuk B.A.P, oleh B.A.P, dan dari B.A.P. Jika hatimu dicuri oleh 6 ‘warrior’ blonde melalui ‘Warrior’ setahun yang lalu, kamu pasti akan senang dengan ‘berat’ lagu ini. Jika kalian melihat pesona baru mereka melalui ‘Crash’ dan ‘Stop It’, kalian akan kagum dengan power dari lagu ini.
Pada 28 Juli 2013, TS Entertainment mengumumkan bahwa B.A.P akan merilis album ketiga mereka Badman pada 6 Agustus 2013. Agensi mereka juga telah menyatakan sebelumnya bahwa akan menjadi tiga single promosi dari album ketiga mendatang, yaitu "Coffee Shop", "Hurricane" dan "Badman".
Pada bulan Mei, King Records, label rekaman dari Jepang yang sama dengan Rain, dan mendaftarkan kelompok mereka. Mereka merilis video musik Jepang mereka, Warrior, di YouTube pada tanggal 13 September 2013, dan album dan single mereka secara resmi dirilis pada 9 Oktober 2013. Baru-baru ini, anak-anak B.A.P telah merilis MV untuk single Jepang kedua mereka "One Shot" dan mereka telah banyak mendapatkan pujian karena kemampuan mereka untuk kedua menyanyi dan rap dalam bahasa asing dengan baik.
2014: First Sensibility, LIVE ON EARTH 2014 Continent Tour.
Awal tahun 2014 B.A.P merilis album pertama mereka, First Sensibility, yang kemudian dilanjutkan dengan promosi tittle track mereka "1004 (angel)". Setelah promosi selesai mereka segera memulai konser mereka LIVE ON EARTH 2014 Continent Tour, yang dimulai dari Seoul dan berbagai kota besar di Amerika, Asia, Australia, dan Eropa.
Pada bulan Juni nanti B.A.P juga akan dijadwalkan tampil di Music Bank in Brazil.
Artistrik.
Gambaran dan Gaya Musik.
MTV Korea menyebut B.A.P sebagai "kelompok serbaguna". Di penampilan live mereka, Yun Seong Yeol dari "Star News Korea" berkomentar, "Mereka sudah membuktikan apa yang mereka tunjukkan di atas panggung sangat khas. Kelompok tari yang sempurna, karisma yang kuat, rap baku Bang Yong Guk, dan rap kecepatan tinggi Zelo dalam harmoni yang sempurna. Suara bagus Dae Hyun dan Young Jae membuat kinerja mereka mencapai klimaks. Seperti layaknya bergerak agresif mereka, penampilan mereka sangat intens. Bahkan kelompok penyanyi atas mungkin harus memberikan perhatian kepada mereka." Selain itu, Nancy Lee dari "Enews World" menulis "Tampaknya B.A.P telah menetapkan untuk membedakan dirinya di antara "pretty-boy" band saat ini yang mendominasi dunia K-Pop dengan bad boy image, menghancurkan jendela mobil, menendang debu dan anda tahu apa yang dilakukan anak laki-laki." Di periode debut, mereka mewarnai rambut dengan warna pirang. Mereka secara pribadi telah berpartisipasi dalam konsep panggung mereka, konsep mereka, serta menulis dan menyusun lagu-lagu mereka di album ini untuk mengekspresikan warna unik mereka. Sebagai anggota, Yoo Youngjae menunjukkan, "kita ingin untuk mencegah diri kita terlalu berbeda, karena kami ingin menggambarkan sebagai 'tim' di atas panggung." Ketika ditanya tentang perbedaan terbesar antara B.A.P dan boyband lain, Yong Guk berkomentar, "Kami manly. Ketika anda melihat tarian yang banyak dari boyband lain, ada banyak pergerakan di mana garis mereka menonjol. Jadi ada saat di mana mereka terlihat cantik ketika menari dalam kelompok, tetapi berbeda dengan itu, kami ingin mengungkapkan sisi yang lebih kuat daripada memberikan kenikmatan pada mata Itulah mengapa saya pikir kita terlihat lebih berbeda, dan musik gaya kami dan busana juga.
Setiap album B.A.P memiliki kelinci di sampulnya. Nama maskot itu adalah "Matoki," yang merupakan kependekan dari "Mask mengenakan Tokki" (tokki berarti kelinci dalam bahasa Korea). Pada tanggal 11Juni, karakter Matoki mencerminkan kepribadian masing-masing anggota itu terungkap itu di Facebook.
Pengaruh.
Gaya musik B.A.P terpengaruh dari hip-hop. Leader B.A.P, Bang Yong Guk berbagi semangat kelompok untuk Musik Afrika Amerika Musik, ia mengaku, "Kami seperti kertas putih sekarang, yang dapat memiliki jenis gambar. Sebaliknya ini, kami adalah hitam, semua anggota mencintai musik Afrika-Amerika karena memiliki jiwa. Jika kita bisa dilahirkan kembali, kita ingin lahir sebagai Afrika-Amerika dan melakukan musik mereka. Yong Guk dan Zelo mengutip 50 cent, P. Diddy, Pharrell dan rapper lainnya sebagai pengaruh musik mereka. Selain itu, Yong Guk berkomentar, "Tujuan saya dari awal tidak menjadi penyanyi K-pop. Namun melihat Supreme Team atau Dynamic Duo yang telah mempopulerkan musik hip hop di Korea, saya ingin mengambil bagian di dalamnya dan membuat kontribusi saya untuk pengembangan genre." Disamping menjadi rapper, Yong Guk juga menjadi penulis lagu, berpartisipasi di semua lagu B.A.P di album debut "Warrior". Kim Himchan adalah artis multi-intrumentalis yang terpengaruh Musik Tradisional Korea. Kim Himchan bermain beberapa instrumen, Daegeum (instrumen suling tradisional), Janggu (instrumen drum tradisional), kkwaenggwari dan jing. Di perguruan tinggi, Himchan terus ke arah ini di jurusan seni tradisional di Korea National University of Arts. Jung Daehyun terpengaruh dengan genre musik R&B dan mengutip Shin Yong Jae sebagai orang yang berpengaruh pada musiknya. Yoo Young Jae terpengaruh musik R&B dan musik Neo Soul dan mengutip Musiq Soulchild sebagai pengaruh musiknya. Moon Jong Up terpengaruh oleh musik dance, Hip-Hop & R&B ; dia mengutip Chris Brown sebagai orang yang paling berpengaruh dan sebagai salah satu idolanya, terutama dalam bernyanyi dan menari. Zelo terpengaruh musik hip-hop dan R&B, ia mengutip Will.I.Am dan Kanye West sebagai peran modelnya.
2016: Put'em Up
2016: Noir

</doc>
<doc id="951326" url="?curid=951326" title="SMP Negeri 1 Tarogong Kidul">
SMP Negeri 1 Tarogong Kidul

SMP Negeri (SMPN) 1 Tarogong Kidul, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 1 Tarogong Kidul ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP Negeri 1 Tarogong Kidul lokasinya sangat strategis, karena terletak dekat Sarana Olah Raga Kerkhof, dan Lembaga Bimbingan Belajar. Rencananya, SMP Negeri 1 Tarogong Kidul akan mengubah Status sekolahnya dari Sekolah Standar Nasional (SSN) menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI).
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 1 Tarogong Kidul untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 1 Tarogong Kidul memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya :

</doc>
<doc id="951331" url="?curid=951331" title="Paparazzi (lagu Girls' Generation)">
Paparazzi (lagu Girls' Generation)

"Paparazzi" adalah singel keempat "girlband" asal Korea Selatan, Girls' Generation, di Jepang. Singel ini dirilis pada 27 Juni 2012 dan 16 Agustus 2012 di Korea Selatan.
Latar belakang dan perilisan.
"Paparazzi" diciptakan oleh penulis lagu asal Swedia, Fredrik Thomander dan Johan Becker, dan diproduksi oleh produser Amerika, Miles Walker.
Video "teaser" untuk "Paparazzi" dirilis di kanal Youtube resmi SM Entertainment pada 29 Mei 2012. Acara televisi Jepang, "Zip!", kemudian juga menayangkan "teaser" yang sama diikuti dengan 22 detik cuplikan lagu tersebut.
Pada 16 Agustus 2012, "Paparazzi" dirilis di Korea Selatan dengan 3 versi: Limited Edition (CD+DVD), Reguler CD+DVD Edition dan CD only Edition.
Video klip.
Pengembangan.
Video klip untuk lagu "Paparazzi" merupakan video klip terbesar yang pernah dibuat oleh Girls' Generation. Latar tempatnya memakai lebih dari 30.000 bola lampu dan bangunan yang digunakan membutuhkan waktu seminggu untuk diselesaikan oleh 120 orang pekerja. Selain itu, tiga ratus orang juga berperan menjadi figuran dalam video ini. Video klip ini difilmkan dalam lima versi, jumlah terbanyak yang pernah ada selama perjalanan karier Girls' Generation. SM Entertainment merilis video "teaser" sepanjang satu menit pada 29 Mei 2012.
Video klip "Paparazzi" dirilis secara resmi di Shibuya, sebuah area di Tokyo, pada tanggal 10 Juni. Video klip beserta "dance version"-nya kemudian dirilis di YouTube pada 15 Juni. Video tersebut ditonton lebih dari empat juta kali dalam waktu dua hari sejak diunggah.

</doc>
<doc id="951349" url="?curid=951349" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Infinite">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Infinite

Berikut adalah daftar penghargaan dan nominasi boyband Korea Selatan, Infinite.

</doc>
<doc id="951398" url="?curid=951398" title="Sufi berputar">
Sufi berputar

Sufi berputar (, , atau Mevlevilik / Mevleviye ( - !Molavīyeh adalah bentuk dari Sama atau meditasi aktif secara fisik atau sebuah tarekat sufi di Konya (sekarang bernama Turki) yang dilakukan oleh pengikut Jalaluddin Muhammad Balkhi-Rumi, (abad ke-13, Persia) penyair, ahli hukum Islam, dan teolog. Mereka juga dikenal sebagai Para Darwis Berputar karena terkenal diwaktu melakukan tarian mereka berputar dan hal tersebut sebagai bentuk zikir (mengingat Allah). Darwis adalah istilah umum untuk seorang inisiat dari jalan sufi, menari berputar-putar merupakan bagian dari upacara Sama dan para penari dikenal sebagai semazen-s. Master saat order Cheikha Nur, Artiran Nur lahir.. Pada tahun 2005, UNESCO mempatenkan "Upacara Mevlevi Sema" dari Turki sebagai Karya Agung Warisan Lisan dan Takbenda Kemanusiaan.

</doc>
<doc id="951400" url="?curid=951400" title="Liga Eropa UEFA 2011–12">
Liga Eropa UEFA 2011–12

Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah kejuaraan sepak bola antar klub di kawasan Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA. Pertandingan ini akan menjadi musim ke–41 atau ke–3 sejak berubah dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA. Pertandingan final akan diselenggarakan di Arena Națională, Bucharest, Rumania.
Sebagai kelanjutan dari percobaan yang dimulai dari Liga Eropa UEFA 2009–10, maka dua asisten wasit tambahan, masing-masing pada garis gawang, diterapkan sejak babak grup hingga final.
Atlético Madrid menjadi juara setelah mengalahkan Athletic Bilbao dengan skor 3–0 pada Final Liga Eropa UEFA 2012. Porto sebagai juara bertahan gagal memperthankan gelarnya setelah dikalahkan Manchester City pada babak 32 besar.
Alokasi tim berdasarkan asosiasi.
Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 194 klub dari 53 asosiasi sepak bola anggota UEFA. Alokasi peserta diperhitungkan berdasarkan koefisien liga pada tahun 2010, dimana perhitungannya berdasarkan prestasi masing-masing klub dalam kompetisi Eropa dibawah UEFA sepanjang musim 2005–06 hingga 2009–10.
Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Eropa UEFA 2011–12:
Distribusi peserta.
Karena Porto sebagai juara Liga Eropa UEFA 2010–11 lolos ke Liga Champions UEFA 2011–12 sebagai juara liga domestik, maka tempat untuk juara bertahan di babak grup menjadi kosong. Untuk mengisi kekosongan tersebut maka dilakukan perubahan sebagai berikut:
Klub peserta.
Keterangan di dalam kurung menunjukkan bagaimana sebuah klub lolos mengikuti Liga Eropa kali ini.
Jadwal pengundian dan pertandingan.
Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.
Pertandingan pada babak kualifikasi, play off dan gugur dapat dimainkan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.
Babak kualifikasi.
Pada babak kualifikasi dan play off, setiap klub dibagi menjadi unggulan dan non-unggulan berdasarkan koefisien klub tahun 2011, yang kemudian diundi untuk melakukan sepasang pertandingan kandang tandang. Klub dari satu asosiasi tidak akan dipertemukan satu sama lain.
Babak pertama kualifikasi.
Pengundian untuk babak pertama dan kedua kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 20 Juni 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 30 Juni, dan yang kedua pada 7 Juli 2011.
Babak kedua kualifikasi.
Pengundian untuk babak pertama dan kedua kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 20 Juni 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 14 Juli, dan yang kedua pada 21 Juli 2011.
Babak ketiga kualifikasi.
Pengundian untuk babak ketiga kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 15 Juli 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 26 dan 28 Juli, dan yang kedua pada 4 Agustus 2011.
Babak play off.
Pengundian untuk babak play off dilakukan pada tanggal 5 Agustus 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 18 Agustus sedangkan yang kedua akan dilakukan pada tanggal 25 Agustus 2011.
Babak grup.
Babak grup diikuti oleh 48 klub, yang masing masing diurutkan berdasarkan koefisien klub tahun 2011, untuk kemudian diundi menjadi dua belas grup berisi empat klub tiap grup. Klub dari asosiasi yang sama tidak dimasukkan dalam satu grup. Pengundian dilakukan pada tanggal 26 Agustus 2011 di Monako.
Pada setiap grup, setiap klub melawan semua anggota grup secara kandang-tandang. Jadwal pertandingan adalah pada 15 September, 29 September, 20 Oktober, 3 November, 30 November - 1 Desember, dan 14–15 Desember 2011. Juara dan runner-up grup lolos ke babak 32 besar, dimana akan bergabung pula 8 klub peringkat tiga pada babak grup Liga Champions UEFA 2011–12.
Jika ada dua atau lebih klub yang memiliki nilai sama pada satu grup, maka kriteria dibawah ini digunakan untuk menentukan rangking masing masing klub:
Babak gugur.
Pada babak gugur ini, masing-masing klub bermain secara kandang dan tandang, kecuali partai final yang dimainkan di tempat netral. Pengundian babak 32 dan 16 besar dilakukan pada 16 Desember 2011. Pengundian untuk babak perempatfinal, semifinal dan final (untuk menentukan tim "tuan rumah") dilakukan pada 16 Maret 2012. Kedua proses pengundian dipimpin oleh mantan pemain sepak bola asal Rumania , Miodrag Belodedici, yang ditunjuk UEFA sebagai duta final liga eropa 2012.
Pada pengundian babak 32 besar, dua belas juara grup dan empat peringkat tiga terbaik dari liga champions (berdasarkan hasil pertandingan di babak grup liga champion) menjadi unggulan sisanya non-unggulan. Klub unggulan diundi menghadapi klub non-unggulan, dimana klub unggulan menjadi tuan rumah pada pertandingan kedua. Klub dari grup yang sama maupun dari asosiasi yang sama tidak dipertemukan satu sama lain. Untuk pengundian babak 16 besar dan seterusnya pembatasan tersebut tidak dilakukan.
Babak 32 besar.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 14 dan 16 Februari, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 22 dan 23 Februari 2012.
Babak 16 besar.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 8 Maret, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 15 Maret 2012.
Perempatfinal.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 29 Maret, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 5 April 2012. 
Semifinal.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 19 April, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 26 April 2012.
Final.
Final Liga Eropa UEFA 2012 diselenggarakan pada 9 Mei 2012 di Arena Națională, Bucharest, Romania.
Statistik.
Statistik sejak babak grup hingga final, tidak termasuk kualifikasi dan play off.

</doc>
<doc id="951402" url="?curid=951402" title="Only One (album U-KISS)">
Only One (album U-KISS)

Only One adalah album dari boyband Korea Selatan, U-KISS. Album full-length pertama dari mereka yang dirilis pada 3 Februari 2010. Juga memiliki fitur tunggal utama dengan singel "Round and Round (Bingeul Bingeul)".
Rilis.
Satu hari setelah perilisan, album ini langsung menduduki chart #1 di Hanteo, Hot Tracks, Syn-nara Records and Evan Records.

</doc>
<doc id="951404" url="?curid=951404" title="Sama (Sufisme)">
Sama (Sufisme)

Sama ( - "samā‘") adalah upacara Sufi yang dilakukan sebagai dzikir. Sama berarti "mendengarkan", sedangkan "dzikir" berarti "mengingat". Tritual hese sering kali berisi bernyanyi, bermain instrumen, menari, pembacaan puisi dan doa, mengenakan pakaian simbolik, dan ritual lainnya. Ini adalah bentuk ibadah yang sangat populer di ordo Chisti anak benua India.

</doc>
<doc id="951409" url="?curid=951409" title="Haḍra">
Haḍra

Haḍra () adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi. Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam, pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam, dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan. Ini dapat diadakan di rumah, di masjid, di rumah sakit sufi atau di tempat lain. Istilah ini dalam Bahasa Arab secara harafiah berarti "kehadiran".

</doc>
<doc id="951410" url="?curid=951410" title="Bring It Back 2 Old School">
Bring It Back 2 Old School

Bring It Back 2 Old School adalah album mini dari boyband Korea Selatan, U-KISS. EP ini adalah album mini kedua yang dirilis tanpa Lee Kiseop yang bergabung dengan album mini ketiga, "ContiUKiss". Album mini ini menempati #20 Hanteo's Top 25 Music chart.

</doc>
<doc id="951414" url="?curid=951414" title="ContiUKiss">
ContiUKiss

ContiUKiss adalah album mini oleh boyband Korea Selatan, U-KISS. EP ini adalah album mini ketiga dan album rilis pertama oleh anggota baru, Lee Kiseop. Dirilis pada 6 November 2009, album ini mendapat popularitas selama lagu mereka yang berjudul "Man Man Ha Ni" melalui MV mereka yang mengungkapkan jatuh tempo para anggota. Singel ini menjelaskan tentang seorang pria yang tidak bisa tetapi kembali ke perempuan yang menyesatkannya setiap waktu. Seiring dengan gaya baru mereka mereka sangat dipuji karena koreografi intens mereka.
Rilis.
Setelah perilisan album mini ini, "Man Man Ha Ni" menduduki #6 di chart musik Mnet.
Promosi.
Setelah melakukan comeback, U-KISS menampilkan "Man Man Ha Ni" di acara musik Mnet M! Countdown. Dengan lagu ini fanbase mereka tumbuh karena addictiveness suara sulit dipahami masing-masing anggota dan koreografi eye-catching.

</doc>
<doc id="951424" url="?curid=951424" title="Break Time">
Break Time

Break Time adalah album mini keempat oleh boyband Korea Selatan, U-KISS. Album mini ini dirilis pada 4 Oktober 2010 dengan singel andalan "Shut Up!". Ini adalah EP terakhir U-KISS dengan Alexander dan Kibum.
Rilis.
CD fisik dari EP ini dirilis pada 4 Oktober 2010 di Korea Selatan. Digital download dunia juga dirilis dihari yang sama. Tiga hari setelah perilisan, "Break Time" langsung menempati #1 di Hanteo music charts. Album ini dirilis pada 24 Maret 2011 di Philipina.
Promosi.
Untuk comeback, mereka menampilkan "Shut Up!" di "Mnet M! Countdown]] pada 7 Oktober 2010. Karena isi MV nya yang ditandai YouTube, Clean Version dirilis dirilis tidak lama sesudahnya.

</doc>
<doc id="951428" url="?curid=951428" title="The Stars and Stripes Forever">
The Stars and Stripes Forever

"The Stars and Stripes Forever" adalah lagu mars patriotik Amerika Serikat sekaligus "magnum opus" dari komponis John Philip Sousa. Lagu mars ini ditetapkan oleh Kongres sebagai Lagu Mars Nasional Amerika Serikat pada 11 Desember 1987. Lagu mars ini sering dimainkan pada perayaan Hari Memorial, Hari Veteran, Hari Kemerdekaaan, dan kesempatan lainnya di Amerika Serikat.
Sejarah.
Lagu mars patriotik ini tidak ditulis sesuai pertempuran hebat, melainkan di kapal pesiar samudra ketika Sousa dan istrinya dalam perjalanan pulang dari liburan di Eropa. Pada akhir 1896, Sousa dan istri sedang berada di tengah laut ketika mendengar berita bahwa David Blakely, manajer Sousa Band meninggal mendadak. Sousa segera harus pulang karena bandnya sudah dijadwalkan untuk melakukan tur lintas Amerika dalam waktu dekat.
Menurut Sousa dalam autobiografi "Marching Along",
Sousa tiba di New York City pada 25 November 1896, dan segera menulis draf lagu ini dengan pensil. Versi piano yang ditulisnya dengan tinta selesai pada Hari Natal 1896. Pada 27 Desember 1896, Sousa Band memulai tur keliling Amerika sehingga partitur band lengkap baru dapat diselesaikan Sousa pada 26 April 1897. Sousa bersama bandnya dijadwalkan tiba Philadelphia pada 15 Mei 1897, dan bermain pada hari berikutnya di di acara peresmian patung baru George Washington. Sebagai penghormatan atas kesempatan yang diberikan kepadanya, Sousa menjanjikan sebuah lagu mars baru.
Lagu "The Stars and Stripes" langsung sukses. Sousa Band memainkannya pada hampir semua konser hingga Sousa meninggal dunia lebih dari 25 tahun kemudian.

</doc>
<doc id="951434" url="?curid=951434" title="U-KISS 1st Kiss Tour in Manila DVD">
U-KISS 1st Kiss Tour in Manila DVD

First Kiss Tour in Manila DVD adalah penampilan live boyband Korea Selatan, U-KISS yang digelar di Manila, Philipina. Acara ini direkam dan dirilis pada 2 April 2011 sebagai "U-KISS First KISS Tour in Manila DVD" di tiga mal yang dipilih di Philipina. The DVD is under Universal Records (Philippines).
"U-KISS First Kiss Tour in Manila DVD" adalah DVD Konser Korea pertama yang diproduksi di Philipina.
Perilisan.
Penjualan.
, lebih dari 2000 DVD terjual habis.

</doc>
<doc id="951436" url="?curid=951436" title="Once (album)">
Once (album)

Once adalah album studio solo perdana oleh penyanyi Indonesia Once Mekel. Album ini dirilis pada tahun 2012, setelah Once berhenti sebagai vokalis band Dewa 19 yang dibubarkan pada tahun 2011. Album ini mengusung singel berjudul "Pasti Untukmu". Beberapa singel solo Once terdahulu juga dimasukan di album ini, seperti "Dealova" (2005), "Ku Cinta Kau Apa Adanya" (2007), dan "Hilang Naluri" (2011).

</doc>
<doc id="951439" url="?curid=951439" title="SMA Negeri 3 Magelang">
SMA Negeri 3 Magelang

SMA Negeri 3 Magelang yang disebut juga sebagai SMANAGA atau Medang High School, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Magelang. Beralamat di Jalan Medang no.17 - Magelang, atau di belakang daerah Pecinan. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 3 Magelang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah singkat.
Pada tanggal 15 Juli 1985 Kepala SMAN 1 Magelang, Bapak Drs. Wahono ditugasi oleh pemerintah untuk membuka SMAN 3 Magelang dengan menempati gedung bekas SPGN Magelang. Gedung SMAN 3 yang beralamat di Jl. Medang No. 17 ini ditinggalkan SPGN karena SPGN menempati gedung baru di Jl. Senopati Magelang.
Pada tahun 1985 status gedung SMAN 3 Magelang masih dianggap milik KODIM, oleh karena itu pihak SMA N 3 Magelang diwajibkan menyewa kepada pihak KODIM. Namun pada tahun 1990 status tersebut menjadi milik SMA N 3 Magelang.
Kepala Sekolah.
Kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 3 Magelang:

</doc>
<doc id="951446" url="?curid=951446" title="Masalah Milenium">
Masalah Milenium

Masalah Milenium adalah tujuh masalah dalam matematika yang dinyatakan oleh Clay Mathematics Institute pada tahun 2000. Pada Juli 2012, enam dari masalah tetap belum terpecahkan. Sebuah solusi yang benar untuk salah satu hasil masalah dengan hadiah US $ 1.000.000 (kadang-kadang disebut Penghargaan Milenium) yang diberikan oleh lembaga ini. Konjektur Poincaré, Masalah Milenium yang hanya bisa dipecahkan sejauh ini, telah dipecahkan oleh Grigori Perelman, namun ia menolak penghargaan pada tahun 2010.
P versus NP.
Pertanyaannya adalah apakah, untuk semua masalah algoritma dapat memverifikasi sebuah solusi yang diberikan cepat (yaitu, dalam waktu polinomial), algoritma juga dapat menemukan solusi yang cepat. Yang pertama menggambarkan kelas masalah disebut NP, sedangkan yang kedua menggambarkan P. Pertanyaannya adalah apakah atau tidak semua masalah di NP juga di P. Ini umumnya dianggap salah satu pertanyaan terbuka yang paling penting dalam matematika dan ilmu komputer teoretis karena memiliki konsekuensi yang luas dengan masalah lain dalam matematika, biologi, filsafat, dan kriptografi.
"Jika P = NP, maka dunia akan menjadi tempat yang sangat berbeda dari biasanya yang kita anggap hal itu terjadi. Tidak akan ada nilai khusus dalam 'lompatan kreatif', ada kesenjangan mendasar antara pemecahan masalah dan mengakui solusi setelah hal itu ditemukan. Setiap orang akan bisa menghargai simfoni karya Mozart, setiap orang akan bisa mengikuti argumen Gauss langkah demi langkah ... "
— Scott Aaronson, MIT
Matematikawan dan ilmuwan komputer berharap bahwa P ≠ NP.
Pernyataan resmi dari masalah ini diberikan oleh Stephen Cook.
Konjektur Hodge.
Konjektur Hodge adalah bahwa untuk proyektif varietas aljabar, siklus Hodge adalah kombinasi linear rasional dari siklus aljabar.
Pernyataan resmi dari masalah diberikan oleh Pierre Deligne.
Konjektur Poincaré (terpecahkan).
Dalam topologi, sebuah bola dengan permukaan dua dimensi pada dasarnya ditandai oleh kenyataan bahwa bangun tersebut bersifat kompak dan terhubung sederhana. Juga benar bahwa setiap permukaan dua dimensi yang keduanya padat dan terhubung sederhana adalah topologi bola. Konjektur Poincaré mempermasalahkan bahwa ini juga berlaku untuk bidang dengan permukaan tiga dimensi. Pertanyaannya sudah lama diselesaikan untuk semua dimensi di atas tiga. Pemecahan tiga dimensi adalah pusat masalah mengklasifikasikan 3-manifold.
Pernyataan resmi dari masalah ini diberikan oleh John Milnor.
Sebuah bukti konjektur ini diberikan oleh Grigori Perelman pada tahun 2003; peninjauannya selesai pada Agustus 2006, Perelman terpilih untuk menerima Medali Fields atas solusinya. Perelman menolak penghargaan itu. Perelman secara resmi dianugerahi Penghargaan Milenium pada tanggal 18 Maret 2010. Kantor berita Interfax mewawancarai Perelman yang mengatakan bahwa ia yakin penghargaan itu tidak adil. Perelman mengatakan kepada Interfax ia menganggap kontribusinya untuk memecahkan Konjektur Poincare tidak lebih besar dari matematikawan Universitas Columbia Richard Hamilton.
Hipotesis Riemann.
Hipotesis Riemann adalah bahwa semua nol nontrivial dari kelanjutan analitis dari fungsi zeta Riemann memiliki bagian nyata dari /. Sebuah bukti atau pembantahan ini akan memiliki implikasi yang luas di teori bilangan, khususnya untuk distribusi bilangan prima. Hipotesis ini merupakan masalah kedelapan Hilbert, dan masih dianggap masalah terbuka yang penting pada abad kemudian.
Pernyataan resmi dari masalah ini diberikan oleh Enrico Bombieri.
Eksistensi Yang-Mills dan selisih massa.
Dalam fisika, teori Yang-Mills klasik adalah generalisasi dari teori elektromagnetisme Maxwell dimana medan elektromagnetik khrom itu sendiri membawa dugaan. Sebagai teori medan klasik memiliki solusi perjalanan dengan kecepatan cahaya sehingga versi kuantum harus menjelaskan partikel tak bermassa (gluon). Namun, fenomena didalilkan dari keelutan pengungkungan warna hanya menyatakan terikat gluon, membentuk partikel masif. Fenomena ini merupakan kesenjangan massa. Aspek lain dari pengungkungan adalah kebebasan asimtotik yang membuatnya dibayangkan bahwa teori kuantum Yang-Mills ada tanpa pembatasan untuk skala energi rendah. Masalahnya adalah untuk menetapkan bukti cermat keberadaan teori kuantum Yang-Mills dan selisih massa.
Pernyataan resmi dari masalah ini diberikan oleh Arthur Jaffe dan Edward Witten.
Sebuah solusi diklaim oleh peneliti Korea Selatan pada tahun 2013 dianggap tidak cukup.
Eksistensi Navier-Stokes dan kelicinan.
Persamaan Navier-Stokes menjelaskan gerak fluida. Meskipun masalah ini ditemukan pada abad ke-19, mereka masih tidak dipahami dengan baik. Masalahnya adalah untuk membuat kemajuan menuju teori matematika yang akan memberikan wawasan tentang persamaan ini.
Pernyataan resmi dari masalah ini diberikan oleh Charles Fefferman.
Konjektur Birch dan Swinnerton-Dyer.
Konjektur Birch dan Swinnerton-Dyer menawarkan jenis tertentu dari persamaan, mendefinisikan kurva eliptik atas bilangan rasional. Konjektur ini mempermasalahkan bahwa ada cara sederhana untuk mengetahui apakah persamaan tersebut memiliki jumlah terbatas atau tak terbatas dari solusi rasional. Masalah Hilbert kesepuluh ditangani dengan jenis yang lebih umum dari persamaan, dan dalam hal itu terbukti bahwa tidak ada cara untuk memutuskan apakah suatu persamaan yang diberikan bahkan mempunyai solusi.
Pernyataan resmi dari masalah ini diberikan oleh Andrew Wiles.

</doc>
<doc id="951458" url="?curid=951458" title="Stasiun Universitas Pancasila">
Stasiun Universitas Pancasila

Stasiun Universitas Pancasila (UP) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jl. Lenteng Agung Timur, Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan, tepatnya berada di depan Universitas Pancasila. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta, dan merupakan stasiun KA paling selatan di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, serta salah satu dari 3 stasiun kereta api di Kecamatan Jagakarsa. Stasiun ini berada sangat dekat dengan Universitas Pancasila.

</doc>
<doc id="951479" url="?curid=951479" title="Neverland (album U-KISS)">
Neverland (album U-KISS)

Neverland adalah album studio kedua oleh boyband Korea Selatan, U-KISS yang dirilis pada 1 September 2011. Album ini adalah album full-length pertama untuk anggota baru, Hoon dan AJ. Singel buzz pertama dari album ini berjudul "Someday" yang dirilis secara digital pada 26 Agustus 2011. Singel resmi pertama mereka yang berjudul "Neverland", dirilis pada 1 September 2011 bersama dengan sisa dari album ini. Album debut di nomor satu di Hanteo Chart mengatasi Super Junior dan Leesang, sementara lagu, "Neverland" memuncak pada nomor tiga di Bugs Music Chart Album ini akan dirilis di Philipina dibawah label Universal Records (Philippines).
Latar Belakang dan Development.
Setelah mereka mempromosikan Jupiter sebagai debut Jepang, mereka merencanakan akan meluncurkan album yang akan datang. Pada 11 Juli 2011, mereka mengumumkan bahwa akan comeback dengan Saturn di bulan September untuk memberikan kejutan para fans dengan album full-length kedua. Ini dilaporkan bahwa anak laki-laki bekerja dengan para insinyur suara terbaik di kedua Korea dan Jepang, sementara mereka juga bekerja di bawah produser Amerika, menggunakan top-notch fasilitas di Osaka, Jepang]]. Hal ini juga telah mengungkapkan bahwa U-KISS akan bekerja dengan rekan-label, "Paran" untuk menghasilkan lagu kolaborasi. Pada 26 Agustus 2011, teaser album ini dirilis di channel resmi mereka di YouTube dengan track ""Someday"" di Mnet. Video musik untuk lagu "Neverland" dirilis pada 1 September 2011, dan diikuti dengan perilisan album resmi dan penampilan live di screen.
Singel.
Album ini memiliki total 13 track yang dikompos dan direkam di Korea dan Jepang. Singel resmi pertama, "Someday", dirilis pada 26 Agustus 2011 via M-net dan diproduksi di Soribada dan site MP3 lainnya. "Someday" dikompos oleh Denzil "DR" Remedios, yang juga mengompos hits Super Junior, dan Ryan Jhun, dan sebagian banyak dari SHINee, f(x) dan lainnya. Hanya setelah perilisan, menjadi paling dicari di kedua situs Korea, Naver dan Nate.
Singel resmi kedua yang berjudul "Neverland", dirilis pada 1 September 2011 diikuti dengan track lain dari album ini. "Neverland" berbeda dengan tren autotune, vokal dicatat satu per satu untuk memamerkan kemampuan menyanyi anggota. Ini ditulis oleh JD Relic, diproduksi oleh konduktor Ryan Jhun serta Adam Kapit, dan lirik Korea berdasarkan Misfit.
Musik.
Judul track, "Neverland", adalah lagu electropop instalasi dari genre "U-KISS Power Dance" dimana kelompok ini telah secara konsisten mengejar sejak "Man Man Ha Ni" (2009) dan "Bingeul Bingeul" (2010). Lagu mencakup dengan elemen synthpop termasuk "Baby Don't Cry", "Obsession", "Tell Me Y", "On the Floor" dan "Top That". Namun, album ini didominasi kebanyakan oleh genre balada. Salah satunya adalah "Someday" yang menunjukkan seberapa besar kemampuan vokal yang U-KISS memiliki. Lagu balada lain yang termasuk dalam album ini adalah "Take Me Away" yang merupakan duet penyanyi utama, Kevin dan Hoon. Lagu lain yang hadir adalah "Love of A Friend" dan "Story of April" yang merupakan duet antara leader Soohyun dan Eunyong dari Brave Girl's. Selain itu, satu lagu akustik juga dilampirkan dalam album duet--- U-KISS-Paran berjudul "We'll Meet Again".
Video Musik.
Teaser "Neverland" dirilis pada 24 Agustus 2011 di saluran resmi YouTube U-KISS. Video penuhnya dirilis pada 31 Agustus 2011 dan Dance Version dirilis pada 25 September 2011.
Sinopsis.
Video dimulai dengan DJ Itae membalik red disc. Saat DJ Itae memainkan disc, sebuah siluet gambar U-KISS ditampilkan bersama dengan salju yang jatuh ke dalamnya. Lagu dimulai dengan Kevin menyanyikan bagiannya disertai dengan koreografer secara rutin. Kiseop datang bernyanyi berikutnya mengubah pakaiannya dari hitam-hitam untuk setelan jas dengan salju putih bulu. Eli bernyanyi sebagai kelompok berikutnya muncul menari dalam pakaian putih berbulu. Hoon dan AJ datang berikutnya menyanyikan bagian mereka dan langkah tari ini ditekankan.
Sang maknae, Dongho ramai baris berikutnya saat ia berjalan tangannya ke wajahnya, saat ia berakhir bagian dengan garis, ""... and we stay forever young"". Soohyun suplemen nyanyian video sebagai salju kecil jatuh ke dia. Kevin kemudian datang sambil bernyanyi, sedangkan Soohyun membuka untuk chorus. Bagian chorus dari lagu tersebut memperlihatkan koreografi intens mulai dari gelap ke gambar video yang lebih ringan, yang kemudian berakhir kepada anggota jatuh ke tanah sementara rap AJ di lain bait. Para anggota kemudian berdiri satu-per-satu sebagai Kevin menyanyikan bagiannya di bait kedua. Kiseop muncul menyanyi depan dengan rambut hitam-violet berwarna sebagai gambar koreografi terus dengan Kevin. Hoon memulai bagiannya dengan ""Hei"" saat anggota melompat dalam satu tembakan gerak lambat. Eli, Kiseop dan Dongho bernyanyi masing-masing sementara mereka menari. Hoon dan Kevin menyanyikan chorus kedua sementara Soohyun membuka paduan suara kedua dengan, ""... kkeuteun eobseo Neverland"" lagi. Bagian rap dari lagu, sebuah es berbentuk U-kiss menjadi cepat tebal sementara Dongho ditampilkan rap pertama di daerah dengan es stalaktit, diikuti oleh AJ dan Eli. U-kiss kemudian mengenakan pakaian serba putih menari rutin berat-mengkoreografi dengan tangan kompleks dan gerakan kaki di lantai dansa penuh dengan air. Leader Soohyun kemudian memberikan catatan tertinggi dalam lagu. Kemudian melanjutkan dengan paduan suara yang menunjukkan gerakan tarian yang kuat dan terkonsentrasi. Video itu berakhir dengan U-KISS membentuk posisi trianglular dengan Eli di bagian depan, sementara "U-KISS Neverland" muncul di bagian atas dan NH Media Logo di bagian bawah paling kanan sedangkan logo TwelveRounds muncul di sisi lainnya.
Kritis Penerimaan.
SEOULBeats menilai album 4,2 dari lima, dan memuji judul lagu sebagai "Mindblowing dan efektif ... ayat-ayat sendiri hampir tiba-tiba, tetapi paduan suara sebelum mendapatkannya benar. Dan kita perlu tangan untuk paduan suara serta, ia memiliki semacam intensitas sederhana. "Namun, mereka mengkritik paduan suara pra dan bagian rap di mana mereka menyatakan, "... pre-chorus tampaknya hampir terlepas dari seluruh ayat-ayat [...] semacam mendapat hilang dalam lagu, sesuatu yang bisa diperbaiki dengan transisi bersih rap ini juga yang dipertanyakan ditempatkan. dan bahwa sebagian berperan canggung yang mengikutinya [...] tetapi tetap saja, umumnya pekerjaan yang baik".
Promosi.
Teaser dari video musik adalah video U-KISS paling banyak-dilihat di YouTube, mengumpulkan sekitar 360.000 penonton dalam seminggu dan meningkat lagi 48.000 kali dilihat 24 jam kemudian. Video penuhnya dirilis pada 1 September 2011 dan diikuti oleh albumnya. Video untuk "Neverland" telah dilihat lebih dari 730.000 pengguna YouTube dalam waktu 72 jam setelah perilisannya dan mencapai 1.000.000 2 hari kemudian. Promosi dalam penampilan televisi dilakukan pada awal September 2011.
Neverland Asia Tour.
U-KISS mempromosikan "Neverland" di tur di enam negara Asia yang berbeda.
Chart Penampilan.
Singel tidak resmi, "Someday" memasuki Gaon Chart pada 21 Agustus setelah menjual 1.629.879 penjualan digital download dari 21 Agustus - 28 Agustus 2011. Ini naik enam tempat di minggu kedua pada chart dari debut di Top 140. Sementara itu, "Neverland" masuk chart landing di Top 50 untuk mengumpulkan total 6.151.934 digital download dan stream dari 28 Agustus - 3 September 2011. Pada tanggal 12 September 2011, "Someday" memasuki "Billboard" Korea K-Pop Hot 100 di nomor 100 sementara "Neverland" menduduki posisi nomor 58, yang terakhir juga menempatkan sebagai "Biggest Jumper" kesepuluh diakhir minggu. Sementara itu, "Neverland" putus Hanteo Chart empat hari setelah rilis, tetapi melesat kembali ke nomor satu pada 15 September 2011.
Album personnel.
Kredit album diikuti oleh:
Recording
Produser and Komposer
Gitar
Koreografi
Make-up

</doc>
<doc id="951491" url="?curid=951491" title="A Thousand Splendid Suns">
A Thousand Splendid Suns

A Thousand Splendid Suns adalah sebuah novel karangan penulis berkebangsaan Afghanistan-Amerika Serikat, Khaled Hosseini tahun 2007. Novel ini adalah novel keduanya setelah The Kite Runner pada tahun 2003. Kisah novel ini berfokus pada lika-liku perjalanan hidup dua orang perempuan Afganistan yang hidup di tengah hiruk-pikuk pemerintahan Afganistan dari tahun 1960 sampai 2003. Novel ini dirilis pada tanggal 22 Mei 2007 di Amerika Serikat dan mendapat ulasan positif dari "Kirkus", "Publishers Weekly", "Library Journal", dan "Booklist" serta menduduki posisi 2 di Amazon.com sebagai novel terlaris bahkan sebelum jadwal perilisannya.
Di Indonesia, novel ini diterjemahkan oleh Berliani M. Nugrahani dan diterbitkan pertama kali pada bulan November 2007 oleh penerbit Mizan.
Judul.
Judul novel ini, sebagaimana yang dijelaskan di halaman awal novel, berasal dari salah satu kutipan dalam puisi penyair terkenal Iran pada abad ke-17, Saib Tabrizi: 
Sinopsis.
Novel ini berlatar belakang kehidupan Afghanistan selama masa-masa perang (1960-an sampai 2000-an). pada awal cerita ini, tokoh utamanya adalah seorang wanita bernama Mariam tetapi kemudian di pertengahan cerita, ada tokoh lain bernama Laila yang juga menjadi bagian dari tokoh utama.
Mariam adalah seorang gadis kecil yang merupakan harami (anak haram) dari seorang saudagar kaya bernama Jalil. Ibu Mariam sendiri dulunya adalah mantan pelayan di rumah Jalil. Tetapi karena masyarakat tidak mengakui adanya anak haram di dalam sebuah keluarga maka Mariam dan ibunya harus menyingkir dan memiliki kehidupan sendiri.
Jalil sering menjenguknya dan membawakannya hadiah-hadiah kecil. Jalil selalu menceritakan tentang keindahan kota Herat yang tidak pernah diinjak oleh Mariam, tentang gedung bioskop yang dimilikinya sampai bagaimana lezatnya sebuah es krim. Mariam begitu memuja Jalil sementara ibunya begitu membencinya. Mariam selalu berpikir bahwa Jalil menyayanginya. Sedangkan menurut ibunya, tak ada yang mau menyayanginya karena dia seorang harami. Hingga suatu hari Mariam minta dibawa oleh Jalil ke Herat untuk menjawab segala keingintahuannya tentang cerita-ceritanya, namun Jalil tidak mengizinkan. Tentu saja Jalil akan malu karena secara sosial, Mariam bukan anak yang diinginkan. Terlebih lagi Jalil sudah memiliki 3 orang istri sah.
Hingga pada suatu hari Mariam nekad untuk menemui Jalil walaupun tidak mendapat izin dari ibunya. Ternyata benar, Jalil memang tidak menginginkannyanya. Dia sangat menyesali keinginannya untuk datang ke Herat menemui Jalil. Terlebih lagi, kenekatan Mariam untuk menemui Jalil harus dibayar mahal. Sepulangnya dari sana, Mariam menemui ibunya tewas gantung diri.
Selepas kematian ibunya, Jalil membawa Mariam ke rumah mewahnya. Jalil dan istri-istrinya menjodohkan Mariam dengan seorang saudagar berumur 45 Tahun bernama Rasheed. Sementara saat itu umur Mariam masih 15 Tahun. Tanpa pilihan, dia akhirnya dipersunting oleh Rasheed dan dibawa ke Kabul. Disana, kehidupan pernikahan Mariam seperti neraka. Mariam harus menanggung siksaan dan perihnya luka fisik maupun luka batin yang disayatkan sang suami. Namun, ditengah-tengah penderitannya itu, hadirlah secercah mentari surga lewat sesosok gadis remaja bernama Laila yang kelak akan mengubah kehidupan Mariam.
Adaptasi film.
Columbia Pictures memiliki hak atas pengadaptasian novel ini ke layar lebar. Meskipun produksinya masih belum dimulai, Steven Zaillian sudah mengkonfirmasi bahwa ia sedang menulis skenario untuk film ini. Sedangkan Scott Rudin dikabarkan akan menjadi produser film ini.

</doc>
<doc id="951498" url="?curid=951498" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Demi Lovato">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Demi Lovato

Demi Lovato adalah artis rekaman dan aktris Amerika. Lovato terkenal karena membintangi karakter di Disney Channel serial, Sonny With A Chance dan Disney Channel Original Movie, Camp Rock. Lovato telah merilis empat album studio "Don't Forget" (2008), "Here We Go Again" (2009), "Unbroken" (2011) dan "Demi" dan tiga soundtrack "Camp Rock" (2008), "" (2010) dan "Sonny with a Chance" (2010). Demi juga telah merilis sepuluh single "This Is Me", "Get Back", "La La Land", "Here We Go Again", "Remember December", "Wouldn't Change a Thing", "Skyscraper", "Give Your Heart a Break", "Heart Attack" dan "Made in the USA"

</doc>
<doc id="951509" url="?curid=951509" title="The Kite Runner">
The Kite Runner

The Kite Runner adalah sebuah novel karya penulis berkebangsaan Afghanistan-Amerika Serikat, Khaled Hosseini. Novel ini diterbitkan pada tahun 2003 dan merupakan novel pertama Hosseini. Novel ini telah diadaptasi ke layar lebar dengan judul yang sama pada tahun 2007.
The Kite Runner bercerita tentang Amir, seorang anak laki-laki dari distrik Wazir Akbar Khan di Kabul, dan sahabatnya Hassan, putra seorang pelayan hazara di rumahnya. Cerita berkisar seputar kekisruhan situasi pemerintahan di Afghanistan pasca jatuhnya monarki Afghanistan dalam invasi Soviet, eksodus pengungsi ke Pakistan dan Amerika Serikat, serta munculnya rezim Taliban.
Di Indonesia, novel ini diterjemahkan oleh Berliani M. Nugrahani dan diterbitkan pertama kali pada bulan Februari 2008 oleh penerbit Mizan.

</doc>
<doc id="951517" url="?curid=951517" title="The Crystal Maze">
The Crystal Maze

The Crystal Maze (disingkat TCM) adalah acara kuis petualangan Britania Raya, yang diproduksi oleh , dan ditayangkan di , sejak tanggal 15 Februari 1990 sampai 10 Agustus 1995, setiap Kamis. Terdapat 1 musim setiap tahunnya, di mana di setiap musimnya terdiri dari 13 episode. Acara ini dibawakan oleh Richard O'Brien pada musim I-IV dan Edward Tudor-Pole pada musim V-VI. Setiap episode ditayangkan selama 60 menit (termasuk "commercial break"). Selain 78 episode reguler (kumulatif), juga terdapat 5 episode spesial, dengan durasi tayang yang sama.
Di Indonesia, acara ini pernah ditayangkan di TVRI pada tahun 1996-1998. Selama penayangannya di TVRI, acara ini ditayangkan tanpa jeda iklan ("commercial break").
Pada tahun 2006 dan 2010, TCM terpilih sebagai "Greatest UK Game Show of All Time" versi situs UKGameshows.com.
Proses permainan.
Awal permainan.
Ketika tim memulai "Crystal Maze", mereka harus mengatasi hambatan untuk memasuki zona pertama mereka.
Transisi menuju zona berikutnya.
Ketika tim menyelesaikan permainan mereka dalam suatu zona, mereka harus mengatasi rintangan untuk melakukan perjalanan ke zona berikutnya. Transisi ini ditunjukkan saat pergantian zona kedua di setiap episode, dengan jeda iklan berlangsung selama pergantian zona lainnya. Zona transisi yang biasanya disertai dengan sebuah "remix" dari musik tema utama.
Kontestan hanya bisa bergerak searah jarum jam atau berlawanan jarum jam ke salah satu dari 2 zona di kedua sisi zona tempat mereka berada. Mereka tidak bisa bergerak diagonal (Aztec ke Medieval dan Futurstic ke Industrial/Ocean) karena Kubah Kristal terletak di tengah-tengah (titik pusat Koordinat kartesius (0, 0)).
Menuju Kubah Kristal.
Meskipun transisi tim dari zona akhir ke Kubah Kristal tidak pernah ditampilkan secara penuh pada layar, tim selalu akan meninggalkan zona diberikan oleh rute tertentu, meskipun rute ini memiliki kedekatan geografis sedikit atau tidak ada Kubah (dalam banyak kasus, mereka benar-benar memimpin ke tepi peta) dalam seri sebelumnya, pintu keluar untuk kubah tidak spesifik dan bervariasi tergantung pada zona tim itu masuk. Namun dalam seri selanjutnya, keluar biasanya tetap sama.
Kubah Kristal ("Crystal Dome").
Perolehan hadiah.
Hadiah yang diberikan kepada kontestan didasarkan pada hasil pengurangan kertas emas oleh kertas perak.

</doc>
<doc id="951537" url="?curid=951537" title="Tyler James Williams">
Tyler James Williams

Tyler James Williams () adalah aktor penyanyi Amerika dan rapper. Ia paling dikenal karena telah memainkan karakter judul sitkom Chris Rock-terinspirasi Everybody Hates Chris.
Kehidupan dan Karier.
Williams lahir di Westchester County, New York, dan dibesarkan di Yonkers, New York. Ibunya, Angela Williams, adalah seorang penyanyi/penulis lagu, dan ayahnya, Le'Roy Williams, adalah seorang sersan polisi. Williams memiliki dua adik: Tyrel Jackson Williams (b.1997) dan Tylen Yakub Williams (b.2002). Tyrel adiknya juga seorang aktor, dan bintang di Disney XD menunjukkan Lab Rats. Williams sebelumnya membintangi Little Bill sebagai suara Bobby, secara singkat menggantikan Devon Malik Beckford pada tahun 2000, dan memainkan dirinya sendiri (atau karakter eponymous, "Tyler") di Sesame Street acara anak-anak dari 2002-2005. Dia kencan dengan bintang Keke Palmer dari awal 2007 sampai 2008-an. Pada akhir tahun 2009, Williams muncul di musim kedua dari True Jackson, VP sebagai Justin dalam episode "Flirting with Fame". Ia memainkan rapper bernama Lil' Shakespeare. Dia juga membintangi [[Let it Shine untuk Disney Channel dengan Coco Jones dan Trevor Jackson. Film Let It Shine adalah tentang kesalahan identitas seseorang.
Pranala luar.
[[Kategori:Penyanyi Amerika Serikat]]
[[Kategori:Tokoh Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="951543" url="?curid=951543" title="Universitas Islam Attahiriyah">
Universitas Islam Attahiriyah

Universitas Islam Attahiriyah (disingkat UNIAT) adalah sebuah perguruan tinggi Islam swasta di Jakarta, Indonesia. Universitas ini didirikan pada tahun 1969 yang berada di bawah Yayasan Addiniyah Attahiriyah.
Fakultas.
Ada 4 fakultas di UNIAT yang semuanya terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional-Perguruan Tinggi (BAN-PT), antara lain:

</doc>
<doc id="951549" url="?curid=951549" title="A. Waris Husain">
A. Waris Husain

Drs.H.A. Waris Husain () adalah seorang politikus Indonesia, khususnya di Kalimantan Timur. Ia pernah menjabat sebagai wali kota Samarinda selama 10 tahun dalam 2 periode, yakni antara tahun 1985-1990 dan 1990-1995. Meraih AGA KHAN AWARD atas prestasinya membangun pusat perdagangan rakyat Citra Niaga Samarinda. Menjabat sebagai anggota DPRD Provinsi Kalimantan Timur periode 2009-2014 dari Partai Patriot.

</doc>
<doc id="951553" url="?curid=951553" title="Due Date">
Due Date

Due Date merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Todd Phillips ini pemainnya antara lain oleh Robert Downey, Jr., Zach Galifianakis, Michelle Monaghan, Juliette Lewis, Jamie Foxx, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 30 Oktober 2010.
Sinopsis.
Peter Highman melakukan perjalanan pulang dari Atlanta ke Los Angeles untuk menghadiri kelahiran anak pertamanya dari istrinya, Sarah (Michelle Monaghan). Saat akan ke bandara, Peter bertemu dengan Ethan Tremblay, seorang calon aktor Hollywood. Saat Peter akan keluar dari taksi, pintu taksi Peter ditabrak oleh taksi yang ditumpangi Ethan. Penyebabnya, si supir yang ternyata adalah teman Ethan tersebut lagi mabuk ganja. Setelah itu, barang bawaan Peter tertukar dengan barang Ethan. Peter sempat dipermalukan oleh petugas X-ray di pesawat tersebut saat barangnya yang sebenarnya milik Ethan, terdapat pipa cerutu ganja di dalamnya. Nggak hanya sampai disitu, kesialan awal yang didapat Peter, di dalam pesawat, secara kebetulan tempat duduk Peter tepat di depan Ethan. Secara tidak sengaja Ethan mengeluarkan kata-kata ‘teroris’ dan ‘bom’ saat mengomentari Peter yang menggunakan ponselnya saat pesawatnya akan tinggal landas. Jelas, bagi Amerika yang sensitif terhadap dua hal itu, dua orang ini langsung diciduk oleh Tentara Angkatan Udara (Rza) yang ada di pesawat. Peter yang kena sial, karena sifat pemarahnya, dia kena tembakan peluru karet.
Akhirnya, mereka berdua diturunkan dari pesawat tersebut. Setelah diperiksa oleh keamanan bandara, Peter mengetahui bahwa dirinya dan Ethan masuk dalam daftar larangan terbang. Nggak ada jalan lain selain Peter lewat jalur darat untuk menuju Los Angeles. Dan ternyata Peter juga baru menyadari kalau dompetnya ketinggalan di pesawat. Dengan pasrah, Peter yang nggak bisa menyewa mobil karena nggak ada uang terpaksa ikut bareng dengan mobil yang dikendarai Ethan untuk tiba ditempat tujuannya, karena Ethan juga sedang dalam perjalanan ke Hollywood untuk keinginannya menjadi aktor.
Sifat serius dan mudah marah Peter memang nggak cocok dengan sikap slengekan Ethan. Dalam perjalanan, mereka berdua mencoba mencari tahu mengenai masa lalu masing- masing. Mereka juga mencoba untuk saling mengerti sifat dan sikap masing-masing, meskipun pada awalnya terjadi banyak konflik dan pertentangan di antara mereka. Ethan, yang baru saja menghadiri pemakaman ayahnya, memang agak aneh. Dia baru ingat bahwa alergi waffle ketika mereka berdua makan di kedai waffle. Dia juga membawa abu jenazah ayahnya di dalam kaleng kopi.

</doc>
<doc id="951555" url="?curid=951555" title="Little Fockers">
Little Fockers

Little Fockers merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Paul Weitz ini pemainnya antara lain oleh Robert De Niro, Ben Stiller, Owen Wilson, Blythe Danner, Teri Polo, Jessica Alba, Dustin Hoffman, dan Barbra Streisand. Tanggal rilisnya pada 22 Desember 2010.

</doc>
<doc id="951569" url="?curid=951569" title="Daftar film laga">
Daftar film laga

Berikut ini adalah daftar film laga yang dikelompokkan berdasarkan dekade. Seringkali ada tumpang tindih antara film ber genre laga dengan film ber genre lainnya (film horor, komedi, dan fiksi ilmiah). Daftar ini berusaha untuk mendokumentasikan film-film yang genrenya lebih mendekati ke-laga dibanding ke-genre lainnya.

</doc>
<doc id="951574" url="?curid=951574" title="Fethiye">
Fethiye

Fethiye adalah nama sebuah kota di Provinsi Muğla, Turki.
Kota Fethiye pada abad 19 memiliki populasi Yunani yang besar yang dikenal sebagai Μάκρη ("Makri") dalam bahasa Yunani. Mengikuti pertukaran populasi antara Yunani dan Turki, Yunani dari Makri dikirim ke Yunani di mana mereka mendirikan kota Nea Makri (New Makri) di Yunani. kota ini duhuni kembali oleh orang Turki dari orang Yunani.
Pada tahun 1934, kota ini berganti nama 'Fethiye' untuk menghormati Fethi Bey, salah seorang pilot pertama dari Ottoman Angkatan Udara, tewas pada perang kemerdekaan Turki.
Fethiye telah mengalami banyak gempa bumi. Terakhir signifikan untuk tahun 1957 dan 1961, dengan 67 korban dan 3200 bangunan yang rusak setelah gempa tahun 1957. Kota ini telah dibangun ulang sejak itu dan sekarang memiliki pelabuhan modern dan pantai yang bagus untuk wisata.

</doc>
<doc id="951583" url="?curid=951583" title="Ordu">
Ordu

Ordu adalah sebuah kota pelabuhan di pantai Laut Hitam Turki, dan merupakan ibukota Provinsi Ordu. Perkiraan populasi pada tahun 2011 adalah 145.455 jiwa.

</doc>
<doc id="951590" url="?curid=951590" title="Daftar film laga sebelum tahun 1970">
Daftar film laga sebelum tahun 1970

Berikut ini adalah daftar film-film film laga yang dirilis sebelum tahun 1970-an. Seringkali ada tumpang tindih antara film ber genre laga dengan film ber genre lainnya (film horor, komedi, dan fiksi ilmiah). Daftar ini berusaha untuk mendokumentasikan film-film yang genrenya lebih mendekati ke-laga dibanding ke-genre lainnya.
Untuk lebih menyederhanakan, film-film laga sebelum tahun 1960 yang umumnya dianggap sebagai Era Klasik Hollywood tidak dimasukkan kedalam genre ini.
Referensi.
Daftar film laga tahun 2010-an

</doc>
<doc id="951595" url="?curid=951595" title="Daftar film laga tahun 2010-an">
Daftar film laga tahun 2010-an

Berikut ini adalah daftar film-film laga yang dirilis pada tahun 2010-an. Seringkali ada tumpang tindih antara film ber genre laga dengan film ber genre lainnya (film horor, komedi, dan fiksi ilmiah). Daftar ini berusaha untuk mendokumentasikan film-film yang genrenya lebih mendekati ke-genre laga dibanding ke-genre lainnya.

</doc>
<doc id="951601" url="?curid=951601" title="Daftar film laga tahun 2000-an">
Daftar film laga tahun 2000-an

Berikut ini adalah daftar film-film laga yang dirilis pada tahun 2000-an. Seringkali ada tumpang tindih antara film bergenre laga dengan film bergenre lainnya (film horor, komedi, dan fiksi ilmiah). Daftar ini berusaha untuk mendokumentasikan film-film yang genrenya lebih mendekati ke-genre laga dibandingkan dengan ke-genre lainnya.

</doc>
<doc id="951605" url="?curid=951605" title="Daftar film laga tahun 1990-an">
Daftar film laga tahun 1990-an

Berikut ini adalah daftar film-film laga yang dirilis pada tahun 1990-an. Seringkali ada tumpang tindih antara film bergenre laga dengan film bergenre lainnya, misalnya film horor, komedi, dan fiksi ilmiah. Daftar ini mencoba untuk mendokumentasikan film-film yang genrenya lebih mendekati ke-genre laga dibandingkan dengan ke-genre lainnya.

</doc>
<doc id="951612" url="?curid=951612" title="Alp Arslan">
Alp Arslan

Alp Arslan (ألب أرسلان) dilahirkan pada tahun 421 H (1029 M) dilahirkan dengan nama Muhammad bin Daud Chagir. Nama 'Alp Arslan' berarti “"Singa yang Gagah Berani"”.
Alp Arslan adalah Sultan kedua dari Dinasti Seljuk yang membentang dari Persia sampai Turki (pada tahun-tahun berikutnya daerah Seljuq melebar sampai Asia Tengah). Dia mewarisi daerah kekuasaan di Khurasan dari ayahnya, Daud pada tahun 1059 sementara daerah Oran diwariskan kepadanya dari pamannya pada tahun 1063, dan menjadi penguasa tunggal Persia dari sungai Oxus sampai Tigris. Dalam menjalankan pemerintahannya ia dibantu oleh Nizam al-Mulk, seorang negarawan yang paling cakap pada masa awal pemerintahan Alp Arslan. Pemerintahannya berlangsung dengan baik dan ia berhasil menundukkan kelompok-kelompok yang saling bersaing sehingga ia dapat menciptakan kedamaian dan keamanan dalam wilayah kekuasaannya.
Ekspedisi pertamanya diawali dari keinginannya untuk menguasai kekayaan besar yang dipegang oleh Gereja St. Basil yang berada di Caesaria yang bertempat di ibu kota Cappadocia, kemudian setelah sukses menundukkan kota tersebut ia menyeberang sungai Eufrat dan menuju ke Goergia dan Armenia yang pada tahun 1064 berhasil ia tundukkan. Pada tahun 1068 ia menyerang Romawi Byzantium. Kaisar Romawi pada saat itu Romanos IV Diogenes dengan memimpin secara langsung pasukannya berhadapan dengan pasukan Seljuq di Cihcia. Dalam 3 ekspedisi yang berat (dua di antaranya dipimpin oleh Kaisar Romanus dan satu lagi dipimpin oleh Manuel Comnemnus) pasukan Seljuq berhasil dihalau dan dipaksa mundur sampai ke seberang sungai Eufrat. Setelah kekalahan tersebut terjadilah Pertempuran Manzikert.

</doc>
<doc id="951617" url="?curid=951617" title="Daftar film bertema perompakan">
Daftar film bertema perompakan

Berikut ini adalah daftar film-film yang bertema perompakan. Cerita film-film ini kebanyakan adalah mengenai perampokan yang dilakukan di lautan, atau kadang-kadang di pantai. Biasanya terjadi pada era keemasan para perompak, yaitu pada abad ke-17 sampai abad ke-19. 

</doc>
<doc id="951698" url="?curid=951698" title="World Miss University">
World Miss University

World Miss University () adalah kontes kecantikan Internasional yang diadakan setiap tahun di Seoul, Korea Selatan sejak 1986, dengan rata-rata sekitar 70 kontestan setiap tahun. Acara ini bertujuan untuk memilih delegasi "World University Peace Service Corps". Kontes ini pada mulanya bernama Miss World University sampai tahun 1992, ketika diubah menjadi World Miss University.
Sebagai sebuah acara yang diadakan oleh International Association of University Presidents setelah Perserikatan Bangsa Bangsa menamai tahun 1986 sebagai "Tahun Perdamaian", panitia mengirimkan misi perdamaian ke daerah konflik seperti Kosovo dan Rwanda. Saat ini, kontes ini diselenggarakan oleh Komite Penyelenggara World Miss University yang berkantor pusat di Manhattan, New York, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="951712" url="?curid=951712" title="Code Lyoko: Quest for Infinity">
Code Lyoko: Quest for Infinity

Code Lyoko: Quest for Infinity adalah permainan video untuk konsol Wii berdasarkan serial animasi "Code Lyoko" yang dirilis pada tahun 2007. Ini adalah permainan video kedua dari Code Lyoko". Untuk PlayStation 2 dan PlayStation Portable dirilis pada 21 Juli 2008.

</doc>
<doc id="951713" url="?curid=951713" title="A Shared Dream">
A Shared Dream

A Shared Dream adalah debut album studio oleh boyband Korea Selatan, U-KISS. Dirilis pada 29 Februari 2012 oleh Avex Trax.
Latar Belakang dan Development.
Dari 8 Juni 2011, U-KISS menetap selama 3 bulan di Jepang untuk mempersiapkan debut resmi Jepang yang mereka minati untuk mengatur diri mereka sendiri pada Oricon Chart, tetapi tidak terlalu lama sebelum kelompok akhirnya merilis singel Jepang pertama mereka, Tick Tack. Kelompok ini sudah bersiap-siap untuk merilis album single baru tanggal 29 Februari berjudul "Forbidden Love". Setelah mempersiapkan perilisan Jepang selanjutnya, di situs Jepang mereka, U-KISS tidak hanya mengungkapkan akan merilis singel Jepang kedua, tetapi album full-length pertama yang berjudul "A Shared Dream". Mereka merekam dari bulan Desember 2011 untuk album ini . Album ini dirilis dengan 3 versi berbeda, "CD+DVD", "Regular edition" dan "mu-mo special edition". "CD Only" memiliki bonus lagu tambahan yang disebut ""Tick Tack-Marcan Mix-"", sedangkan versi DVD dilengkapi dengan rekaman behind the scenes pembuatan film, serta video musik untuk singel mereka sebelumnya dirilis.
Singel.
Album ini memiliki total dua belas lagu yang sebagian besar terdiri dan dicatat dalam fasilitas yang berkualitas tinggi di Jepang. Singel pertama, "A Shared Dream" (tidak menjadi bingung dengan judul album karena judulnya adalah sama) diharapkan akan dirilis pada Hari Valentine, bersama dengan yang lain, singel "Forbidden Love" yang dapat ditemukan juga di album, tetapi akan dirilis sebagai singel album secara terpisah. However, "A Shared Dream" was revealed on the internet on February 16, 2012. Ini adalah balada berat, dicampur dengan lirik Inggris dan rap tradisional Korea yang dominan digabungkan dengan piano. Singel "Forbidden Love" merupakan kelanjutan untuk era heavy-metal mereka seperti Man Man Ha Ni (2008), Bingeul Bingeul (2010) dan Shut Up! (2010). Ini berisi vokal licin dan rap yang sangat besar yang jives dengan rock berat dan tema instrumen. Sebagian besar lagu dari album ini adalah musik R&B. Diantaranya adalah "Orion", " Show Me Your Smile", "Believe" dan " The Sound of Magic".
Daftar Track.
NOTE: Yang tebal merupakan single resmi dari album.
Kritis Penerimaan.
Menurut situs Asia-base, "Asian Addicts Anonymous", single "A Shared Dream" adalah track menyenangkan-ke-dengar.. Lebih lanjut menyatakan bahwa balada Jepang tidak terdengar canggung seperti kelompok Korea lain yang melakukan juga lagu-lagu Jepang. Ia juga menambahkan, ""Saya [Asian Addicts Anonymous] harus mengatakan bahwa rap Dongho dan Eli [...] terdengar agak canggung dan kedua umumnya cukup layak di departemen rap [...] rap AJ tampak sebuah langkah di atas dua-dua lainnya, tetapi tetap tidak sebesar seperti biasanya dalam bahasa Inggris atau Korea ... "". Ia juga memuji video musik karena terlalu berkelas, dan perhatikan bagaimana sayap malaikat dan "M.C. Escher" memiliki aura santai.
Promosi.
U-KISS melakukan fanmeeting dengan 2.000 fans dalam merayakan perilisan album Jepang pertama dan pertama kalinya menampilkan "Forbidden Love". Penampilan ini ditampilkan saat 16 Maret di acara "Happy Music" di NTV. Setelah komersial album sukses, mereka melakukan guesting, in-line dengan promosi album ke stasiun radio yang berbeda seperti, "KPOP Street" dan "Area Cross" dari Northwave FM, "Now & Next" dan "Groove" dari Air-G FM dan di STV Radio]]. Selain promosi Radio, mereka juga menghiasi televisi Jepang yang muncul pada acara seperti, "DJ and Play Saturday" dari TVh. Juga akan ada acara istimewa yang mencakup penandatanganan album dan meet-and-greet dengan fans pada tanggal 2 April 2012 di Nagoya, Jepang.
Chart Penampilan.
Album debut ini menempati #6 di Oricon Chart menjadi album yang masuk tertinggi di Top 50. Pada 1 Maret 2012, album ini langsung loncat ke #2 di chart harian. Setelah itu, pada 2 Maret 2012, album ini turun ke #11 di chart album harian Album ini debut di K-Pop Album Chart oleh Tower Records dari 29 Februari 2012 - 4 Maret 2012.
Chart Album.
!Chart
!Posisi Puncak
!Jumlah Penjualan
!Chart Run

</doc>
<doc id="951733" url="?curid=951733" title="Secret (grup musik Korea Selatan)">
Secret (grup musik Korea Selatan)

Secret (Korean: 시크릿; Japanese: シークレット, bergaya sebagai SECRET) girlband Korea Selatan yang dibentuk TS Entertainment pada 2009. Terdiri dari Jun Hyoseong, Jung Hana, Song Jieun dan Han Sunhwa, mereka merilis singel debut berjudul "I Want You Back" pada 13 Oktober 2009. Pada 2010, mereka merilis 2 album mini berjudul "Secret Time" dan "Madonna" dengan pemimpin singel "Magic" dan "Madonna".
Pada 2011, mereka merilis 3 singel lain, "Shy Boy", "Starlight Moonlight" dan "Love is Move". Song Jieun, vokal utama mereka, juga merilis singel debut solo berjudul "Going Crazy" duet dengan leader B.A.P, Bang Yong Guk. Pada Agustus, mereka membuat debut resmi di Jepang. Secret menjadi girlband ketiga dengan debut masuk Top 10 Oricon setelah Kara dan Girls' Generation menjadi grup yang pertama dan kedua. Pada Oktober 2011, secret merilis album studio pertama, "Moving in Secret". Selain prestasi komersial, Secret terkenal transisi mereka untuk lucu dan gadis-sebelah gambar melalui lagu-lagu seperti "Shy Boy" dan "Starlight Moonlight" dari bagian belakang gambar seksi dan kuat pada tahun 2009 dan 2010. Dalam mendukung singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye", Secret membuat promosi untuk tur konser di Jepang dengan nama "Secret 1st Japan Tour" yang digelar pada Maret 2012.
Karier.
2009: Debut.
Doumentasi "Secret Story" yang disiarkan oleh Mnet memperkenalkan Secret kepada publik. Acara ini mencatat proses debut dari anggota dan ditayangkan undangan hanya mereka menampilkan debut, yang berlangsung pada 29 September 2009. Pada 13 Oktober 2009, Secret melakukan sebut resmi dengan merilis video musik berjudul "I Want You Back", singel pertama. Dua hari kemudian, pada 15 Oktober 2009, mereka melakukan penampilan live pertama di "Mnet M! Countdown. Secret berpartisipasi dalam OST God of Study dengan lagu berjudul "Friends" yang dirilis pada Januari 2010.
2010: Magic dan Madonna.
Pada 31 Maret 2010, Secret mengungkapkan video musik untuk "Magic", dengan album mini berjudul "Secret Time". Secret melakukan comeback dengan "Magic" di "Mnet M! Countdown" pada 8 April 2010. Lagu ini memuncak di #5 di "KBS Music Bank". Video musik dengan cepat mencapai satu juta tampilan di situs video seperti YouTube dan Cyworld, dan "Suspender Dance" yang muncul dalam video, mendapatkan popularitas di antara netizens.
Secret merilis album mini kedua, "Madonna" pada 12 Agustus 2010. Video musik untuk track, juga berjudul "Madonna", dirilis pada 11 Agustus 2010. Kang Jiwon dan Kim Ki Bum yang menulis dan mengompos "Madonna", menggarisbawahi bahwa inspirasi di balik lagu ini tentang hidup dengan percaya diri dengan menjadi ikon dalam generasi ini, seperti penyanyi Amerika Madonna. Hanya seperti singel sebelumnya, "Magic", video musik untuk "Madonna" dengan cepat mencapai satu juta ttampilan di situs video seperti YouTube dan Cyworld. "Madonna" lebih baik daripada "Magic", peringkat atas tiap chart musik online besar dalam waktu dua minggu dan memuncak pada # 1 di Gaon Chart. Lagu ini juga memenangkan penghargaan "Main Award" di 20th Seoul Music Awards. Pada 9 Desember 2010, Secret menghadiri 25th Golden Disk Awards dan memenangkan penghargaan "Newcomer Award".
2011: Meningkatnya Popularitas dan Ekspansi ke Jepang.
Secret merilis video teaser untuk singel "Shy Boy" pada 2 Januari 2011. Pada 6 Januari, videomusik resmi dirilis. Lagu ini memiliki "ayunan konsep tari" dengan pakaian, gaya rambut dan satu set yang menarik inspirasi dari budaya Amerika pada tahun 1950. Selain itu, labelmate Son Heonsoo membuat penampilan kejutan dalam video musik sebagai pacar. Secret melakukan comeback stage di "Mnet M! Countdown" pada 6 Januari 2011. Pada 13 Januari, Secret memenangkan penghargaan musik pertma di "M! Countdown". Secret juga menetap di #1 selama tiga minggu di "KBS Music Bank". Selama promosi, Secret juga memenangkan penghargaan "Mutizen" di "SBS Inkigayo". Setelah dua bulan, Secret menyelesaikan promosi untuk "Shy Boy" saat lagunya masih sangat kuat di berbagai chart.
Pada 26 Februari, TS Entertainment mengungkapkan bahwa Jieun akan merilis singel debut solonya, "Going Crazy" pada 3 Maret 2011. Video teaser untuk singel ini dirilis pada 28 Februari 2011 dan video resmi dirilis pada 2 Maret 2011. Singel ini dinyanyikan secara duet dengan labelmatenya, Bang Yong Guk. Video musik ini menampilkan aktris Min Hyorin. "Going Crazy" menempati peringkat atas di Gaon Chart dan di berbagai chart real-time Korea seperti, Melon, Bugs!, Dosirak, dan Mnet.
Secret merilis album singel kedua berjudul "Starlight Moonlight" pada 1 Juni 2011. Promosi dimulai 2 Juni 2011 di "Mnet M! Countdown". Lagu ini sukses sehingga Secret mendapatkan penghargaan "Netizen" kedua di "SBS Inkigayo" untuk lagu ini.
TS Entertainment mengumumkan bahwa Secret akan debut di Jepang dengan merilis ulang singel "Madonna" sebagai singel debut. Pada 6 Juni 2011, Secret melakukan penampilan di showcase debut mereka. Reaksi awal yang positif untuk Secret di Jepang. Secret tampil di ""Mezamashi Live 2011"" di Odaiba pada 4 Agustus 2011 dan tampil di program musik populer ""Coming Soon!!"". Pada 3 Agustus, mereka merilis versi Jepang dari "Madonna". Membuktikan awal yang kuat di Jepang, single debut di nomor sembilan pada Oricon grafik. Selain itu, Rahasia adalah salah satu dari tiga girlband Korea pertama untuk debut di Oricon chart dalam 10 besar, yang lainnya adalah Kara dan Girls' Generation yang masing-masing pertama dan kedua.
TS Entertainment mengungkapkan bahwa Secret akan merilis album studio pertama pada pertengahan Oktober. Video teaser untuk track "Love is Move" dirilis pada 12 Oktober 2011 dan video musik penuh dirilis pada 17 Oktober 2011. Pada 18 Oktober 2011, Secret merilis album studio pertama berjudul "Moving in Secret".
"Shy Boy" direkam ulang untuk menjadi track di album mini Jepang pertama. Video musik ditampilkan ke publik pada 8 Oktober 2011. Hal ini diumumkan bahwa 5 track lain dan "Shy Boy" akan digunakan sebagai perilisan EP Jepang pertama. Satu dari track lainnya adalah Edisi Jepang dari "Starlight Moonlight" ditambah dengan nuansa Natal, berjudul "Christmas Magic". Video musik penuh untuk "NataChristmas Magic" dirilis pada tanggal 9 November 2011. Pada tanggal 16 November 2011, Secret merilis album mini Jepang pertama mereka, "Shy Boy".
Mereka menghadiri KBEE (Korea Brand & Entertainment Expo) di Paris, Perancis pada 1-3 Desember 2011 dan melakukan penampilan serta sukses melakukan fanmeeting/acara penandatanganan. Pada tanggal 28 Desember, SECRET secara resmi ditunjuk sebagai duta besar PR untuk Korea Consumers Forum di D-Cube City.
2012: Aktivitas Internasional, Promosi Jepang, "Posion" dan "Talk That".
Pada Februari 2012, Secret merilis singel Jepang kedua berjudul "So Much For Goodbye". Pada 22 Februari 2012, Secret memenangkan 2 penghargaan "Singers of The Year Award" untuk lagu "Shy Boy" dan "Starlight Moonlight" di Gaon Chart Awards. Dalam mendukung singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye", kelompok ini akan memulai tur pertama di Jepang bernama "Secret 1st Japan Tour" yang akan digelar pada Maret 2012. Konser ini akan menempati ZEPP Osaka pada 5 Maret, ZEPP Nagoya pada 7 Maret dan ZEPP Tokyo pada 8 Maret 2012.
Secret merilis singel Jepang ketiga berjudul "Twinkle Twinkle" pada 13 Juni 2012. "Twinkle Twinkle" digunakan sebagai lagu tema ending untuk Naruto spin-off, "Naruto SD: Rock Lee and his Ninja Pals" yang disiarkanTV Tokyo.
Pada 6 Juli 2012, TS Entertainment mengumumkan bahwa Secret akan merilis album studio pertama Jepang berjudul "Welcome to Secret Time" pada 22 Agustus 2012. Secret juga memberi kabar di website resmi Jepang mereka tanggal dan judul perilisan untuk album studio pertama mereka. Versi Jepang dari "Love is Move" diubah menjadi "Ai wa Move" dan digunakan sebagai singel pemimpin. Berisi perilisan Korea “Madonna” dan “Shy Boy“, Versi Jepang dari “Love is Move” dan “Starlight Moonlight“, dan singel Jepang asli “So Much for Goodbye” dan “Twinkle Twinkle“.
Agensi TS Entertainment mengumumkan pada 23 Agustus KST bahwa Secret akan comeback dengan album mini sejak perilisan album studio terakhir pada Oktober 2011. Album mini akan dirilis pada 13 September 2012. Judul track dari album adalah "Poison", track dance yang disusun oleh Kang Ji Won dan Kim Ki Bum yang juga menyusun lagu mereka sebelum-sebelumnya.
Seorang wakil dari TS Entertainment berkomentar, “Meskipun 'Posion' adalah sebuah lagu yang menampilkan warna yang unik SECRET, para anggota akan memperdagangan dengan konsep lucu mereka, citra ramah untuk konsep, lebih seksi feminin. Album ini akan menjadi lompatan baru untuk SECRET.”
Konsep dari album ini agak mirip dengan grup KARA "Pandora", Secret akan menampilkan sisi sensual mereka lewat 'Poison'. Mereka akan melakukan promosi pada 13 September.
Setelah membungkus promosi untuk "Poison" pada Oktober, TS Entertainment mengungkapkan bahwa Secret mengambil istirahat sebentar sambil mempersiapkan sebuah singel baru pada bulan Desember, 2012. TS Entertainment juga mengungkapkan bahwa mereka akan bekerja dengan produser baru. Pada tanggal 26 November, TS Entertainment merilis teaser foto Jieun untuk singel mendatang mereka yang berjudul, "Talk That". Ia juga mengumumkan bahwa kelompok bekerja dengan Shinsadong Tiger untuk lagu, yang mereka sebelumnya telah bekerja dengan untuk lagu hit mereka "Magic" dan lagu akan dirilis pada 4 Desember 2012. Pada tanggal 27 November TS Entertainment merilis gambar teaser untuk Hyoseong "Talk That". Keesokan harinya TS Entertainment merilis teaser foto Hana untuk "Talk That". Pada 29 November TS Entertainment merilis teaser video musik untuk "Talk That".
Endorsement.
Popularitas mereka sukses di Korea dengan mengiklankan sebuah produk seperti, Gueoseu Chicken, Googims mall, Grand Mer(Online Fising Game), Nike, Nene Chicken, Good Day Soju dan Parkga dan lainnya. Sunhwa melakukan akting, modeling, muncul di acara varietas. Pada 2009, ia tampil dalam "Invincible Youth". Pada November 2010, Sunhwa memenangkan penghargaan di MBC "Bouquet" untuk cover majalah "Wedding 21"' Desember. Pada Februari 2011, Sunhwa tampil di KBS Lunar New Year spesial, “Idol Health Beauty Contest“, di mana ia terpilih sebagai bintang dengan kulit sehat dan paling indah. Sunhwa, bersama dengan banyak tokoh idola perempuan lain, berpartisipasi dalam evaluasi kulit oleh profesionalnya. Pada akhirnya, hasil penelitian menunjukkan bahwa kulit Sunhwa adalah benar-benar 10 tahun lebih muda dari usia dia yang sebenarnya. Pada April 2011, Sunhwa dipilih sebagai model untuk "The Skin House". Sunhwa dilaporkan menerima $100.000 untuk kontrak selama 6 bulan Sunhwa bermain peran di film baru berjudul "Little Hreo" bersama Jeong Joon-ho.
Han Sunhwa, Jun Hyoseong, Kim Himchan dan Bang Yong Guk dipilih sebagai model untuk pakaian olahraga KELLAN 11/12 Winter Collection in September 2011. Pada Desember 2010, Secret dan Korean Non-Life Insurance Association (KNIA) bekerja sama untuk membuat film komersial di studio Kangnam untuk berbagi pesan mereka perhatian terhadap mengemudi dalam keadaan mabuk. Dengan Secret, mereka juga ditunjuk sebagai duta dalam kampanye dan acara-acara seperti "The Seoul Competition Movie Content 'Streamed Seoul 2009' Goodwill Ambassador(2009)", "The 18th National Women's Soccer Tournament ambassador(2010)", "The Eco-Project environmental campaign 'URBAN FARM'(2010)", "The 8th International Paralympic Skills Competition(2010)" dan lainnya. Pada 28 Desember, Secret ditunjuk sebagai duta besar PR untuk‘Korea Consumers Forum’.
Penghargaan dan Nominasi.
Pada 2010, Secret merilis singel "Madonna" yang dinominasikan di 12th Mnet Asian Music Awards untuk penghargaan "Best Dance Performance by a Female Group". Pada tahun yang sama, mereka merilis singel nomor satu berjudul "Madonna" dan memenangkan penghargaan "Bonsang" di 20th Seoul Music Awards. Setelah "Magic"dan "Madonna" mereka memenangkan penghargaan "Newcomer award" di 25th Golden Disk Awards.
"Shy Boy" pertama kali menang di acara musik "Mnet M! Countdown" dan "SBS Inkigayo". Lagu ini mendapatkan "Triple crown" di "KBS Music Bank". Lagu ini dinominasikan sebagai "Song of the Year" dan "Best Dance Performance by a Female Group" di 13th Mnet Asian Music Awards. Lagu ini mendapatkan penghargaan "Bonsang" di 21st Seoul Music Awards dan 3rd Melon Music Awards. Lagu ini juga mendapatkan penghargaan "Songs of the Year Award" di 1st Gaon Chart Awards untuk bulan Januari. Setelah sukses dengan "Shy Boy", Secret merilis "Starlight Moonlight" pada Juni 2011. Lagu ini memenangkan penghargaan kedua di Inkigayo dan mendapat penghargaan "Digital Bonsang" di 26th Golden Disk Award. Pada 2012 "Starlight Moonlight" memenangkan penghargaan "Songs of the Year Award" idi the 1st Gaon Chart Awards untuk bulan Juni.
Program Musik.
Berikut adalah koleksi kemenangan Secret di acara musik. M! Countdown disiarkan di Mnet, Inkigayo disiarkan di SBS dan Music Bank disiarkan di KBS.

</doc>
<doc id="951739" url="?curid=951739" title="DoraDora">
DoraDora

DoraDora adalah album mini oleh boyband Korea Selatan, U-KISS. Ini adalah EP pertama yang dirilis setelah melakukan debut di Jepang selama 8 bulan. Album mini ini dirilis pada 25 April 2012.
Latar Belakang.
Hanya setelha mereka menyelesaikan "First Japan Nationwide Live Tour", untuk mempromosikan album debut Jepang, A Shared Dream. U-KISS mengumumkan telah merekam 100 lagu unutuk comeback di Korea Selatan. Mereka bekerja dengan produser terkenal Kim Hyung Seok dan Brian Kim dari Zigzag Note. NH Media dan U-KISS mengalami kesulitan memilih judul lagu dari album, sehingga mereka mencari bantuan dari berbagai komposer terkenal yang dapat membantu mereka dalam proses seleksi. Pada 16 April 2012, management mengumumkan bahwa judul EP yang digunakan berjudul DoraDora dengan singel yang berjudul sama. Penyanyi-penulis lagu Jay Park, ikut berkontribusi dalam pembuatan album ini dengan menulis lagu yang berjudul "For You". Seorang wakil dari NH Media menyatakan, " ... ini akan menjadi rilis pertama band ini sejak menjadi sensasi K-pop internasional dan band ini bersiap-siap untuk wow para fans ...". Ini adalah pertama kalinya mereka bekerja dengan Kim Hyun Suk yang sebagian besar berkontribusi dalam pembuatan album ini.
Rilis.
Setelah 8 bulan sibuk dengan debut Jepang, U-KISS merilis album mini di Korea Selatan pada 25 April 2012 secara fisik maupun online. Lagu ini dikompos oleh Kim Kiseop dengan judul "Amazing" dirilis satu minggu setelah perilisan album. Teaser video untuk DoraDora dirilis pada 21 April 2012 yang menjadi perbincangan dunia di Twitter.
Chart Penampilan.
Pada Mei 2012, DoraDora menempati #1 di Germany "German Asian Music Chart" mengalahkan BigBang dengan "Fantastic Baby".

</doc>
<doc id="951741" url="?curid=951741" title="Team B 5th Stage &quot;Theater no Megami&quot;">
Team B 5th Stage &quot;Theater no Megami&quot;

Sejarah.
"Theater no Megami" merupakan pertunjukan pertama Tim B formasi baru setelah dibubarkannya Tim B formasi lama pada 16 April 2010. Tim B formasi baru diperkuat oleh Amina Sato, Miho Miyazaki, dan Rie Kitahara, ketiganya mantan anggota Tim A, serta enam mantan anggota Tim K termasuk Tomomi Kasai. Pada pertunjukan hari pertama 21 Mei 2010, empat siswi pelatihan Haruka Ishida, Mika Komori, Sumire Sato, Mariya Suzuki dipromosikan sebagai anggota Tim B.
Pertunjukan 8 April 2011 adalah pertunjukan terakhir Tim B bersama Manami Oku. Shihori Suzuki dipromosikan sebagai anggota Tim B pada pertunjukan 21 Mei 2011. Posisi yang ditinggalkan Oku lalu diisi oleh Shihori Suzuki sejak 2 Juni 2011. Sementara menunggu Shihori dipromosikan, posisi Oku diisi oleh siswi pelatihan Rena Kato atau Nau Yamaguchi. Pertunjukan 11 Januari 2012 merupakan penampilan terakhir untuk Natsumi Hirajima sebelum mengundurkan diri dari AKB48 pada 5 Februari 2012.
"Theater no Megami" adalah pertunjukan teater yang paling tahan lama yaitu 280 kali daripada Tim A, Tim K "Mokugekisha" 101 kali "Reset" 205 kali.
Ancora:
Siswi pelatihan: Maria Abe・Rina Izuta・Miori Ichikawa・Anna Iriyama・Hitomi Iwasaki・Karen Iwata・Asaka Ueki・Sara Ushikubo・Mina Oba・Miyuu Omori・Chinami Okazaki (tidak tampil）・Rena Kato・Yuki Kanazawa・Rina Kawaei・Marina Kawakami (tidak tampil）・Natsuki Kojima・Marina Kobayashi・Erena Saeed-Yokota・Yukari Sasaki・Yuriko Sano・Haruka Shimazaki・Haruka Shimada・Shihori Suzuki・Rika Suzuki・Miyu Takeuchi・Juri Takahashi・Yuka Tano・Saki Toyoda (tidak tampil)・Mariya Nagao・Shiori Nakamata・Mariko Nakamura・Wakana Natori・Rina Hirata・Nana Fujita・Tomu Muto・Anna Mori・Ayaka Morikawa・Suzuran Yamauchi・Nau Yamaguchi・Yui Yokoyama

</doc>
<doc id="951753" url="?curid=951753" title="Only You (lagu Morning Musume)">
Only You (lagu Morning Musume)

Only you adalah single ke-46 grup idola Jepang Morning Musume, dirilis oleh Zetima pada tanggal 15 Juni 2011.
Sejarah rilis.
"Only you" adalah single kedua yang menampilkan empat anggota generasi ke-9. Single ini dirilis dalam empat versi: Edisi reguler (katalog nomor EPCE-5785), dan edisi terbatas A, B dan C yang menyertakan bonus DVD, masing-masing edisi mempunyai sampul yang berbeda. Single V dirilis 2 minggu kemudian pada 29 Juni. Toko tertentu yang menjual Single, termasuk HMV dan Tower Records, juga memberikan poster B3 kepada pelanggan yang membeli CD di toko mereka. Single ini awalnya dijadwalkan akan dirilis pada 18 Mei, namun karena gempa dan tsunami, rilis ditunda hingga 15 Juni. Video musik dirilis di kanal resmi Morning Musume di YouTube pada 23 Mei. Single ini Mencapai posisi #4 tangga lagu Oricon 

</doc>
<doc id="951756" url="?curid=951756" title="Bran New Kiss">
Bran New Kiss

Bran New Kiss adalah EP kelima oleh boyband Korea Selatan, U-KISS. Ini adalah EP pertama untuk anggota baru, AJ dan Hoon, setelah anggota Alexander dan Kibum keluar.
Rilis.
Pada 23 Maret, U-KISS meluncurkan teaser pertama untuk EP yang akan datang. Teaser kedua dirilis pada tanggal 25 Maret. Video musik dirilis pada 29 Maret bersamaan dengan download digital, via YouTube.
Versi alternatif untuk singel "0330", ditandai sebagai "Drama Version", dirilis pada 1 April, via Mnet.
Versi digital dari album dirilis pada 30 Maret 2011 dan fisik pada 1 April 2011 di Korea Selatan. versi Jepang dari album ini dirilis pada 24 Agustus 2011 dalam 3 versi berbeda: 2 CD + DVD dan CD Only. CD Only datang dengan versi Jepang dari "0330". Album debut menduduki #5 di Oricon Chart pada hari pertama perilisan dan #3 pada hari selanjutnya.
Singel "0330" dari album debut di Hanteo Single Charts, salah satu chart musik resmi Korea Selatan, di nomor satu karena tingginya penjualan digital download dan airway play.

</doc>
<doc id="951768" url="?curid=951768" title="Institut Teknologi Kalimantan">
Institut Teknologi Kalimantan

Institut Teknologi Kalimantan (ITK) adalah perguruan tinggi negeri yang diresmikan pendiriannya pada tanggal 6 Oktober 2014 oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Kampus ITK berada di kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. ITK didirikan berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 125 Tahun 2014 tentang Pendirian Institut Teknologi Kalimantan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 254) yang ditetapkan Presiden Republik Indonesia Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 6 Oktober 2014 dan diundangkan tanggal 9 Oktober 2014. Walaupun peresmiannya dilaksanakan pada tahun 2014, namun ITK sudah memulai kegiatan akademik dengan menerima mahasiswa baru sejak tahun 2012-2013. Selain ITB dan ITS, dengan dibukanya ITERA dan ITK, kini pemerintah Indonesia memiliki empat institut teknologi.
Sejarah.
Latar belakang.
Proses pendirian ITK berawal dari keinginan pemerintah untuk memenuhi kebutuhan SDM teknik di luar pulau Jawa. Pada tahun 2011 Dirjen Dikti memanggil perwakilan dari ITS, Surabaya dan ITB untuk memulai studi kelayakan pendirian institut teknologi di Kalimantan dan Sumatera. ITS kemudian membentuk tim untuk melakukan studi kelayakan pembangunan sebuah Institut Teknologi di Kalimantan. Sebelum itu, pemerintah provinsi Kalimantan Timur telah menyanggupi untuk membantu pembangunan Institut Teknologi tersebut dengan menyediakan lahan seluas 300 Ha di Balikpapan, tepatnya di jalan Soekarno Hatta KM 15 (Jl. Sungai Wain), kelurahan Karang Joang. Melalui Forum FGD yang diselenggarakan di Balikpapan dan Samarinda oleh tim Studi Kelayakan dari ITS, tercetuslah nama Institut Teknologi Kalimantan, ITK. Hasil studi kelayakan tersebut, ditindaklanjuti dengan dimulainya pembangunan gedung ITK dan penerimaan mahasiswa ITK pada tahun 2012.
Program studi yang pertama (2012).
Pada penerimaan mahasiswa angkatan pertama tersebut, ITK menyediakan lima jurusan, yaitu Jurusan Teknik Mesin, Teknik Elektro, Teknik Kimia, Teknik Sipil, dan Teknik Perkapalan, dengan kuota masing-masing jurusan 20 orang. Jalur penerimaan mahasiswa ITK tersebut dilakukan melalui Seleksi Masuk ITK (SMITeK) yang merupakan hasil kerjasama antara ITS dan Pemprov Kaltim. Seluruh mahasiswa berasal dari provinsi Kaltim dan mendapatkan beasiswa Kaltim Cemerlang. Pada tahun 2013, ITK kembali melaksanakan SMITeK, dengan membuka jalur Mandiri Nasional untuk calon mahasiswa yang berasal dari luar Kaltim. Selain itu, juga dibuka lima jurusan baru, yaitu Jurusan Teknik Material dan Metalurgi, Fisika, Matematika, Sistem Informasi, dan Jurusan Perencanaan Wilayah dan Kota.
Tahun 2014 ini, ITK kembali mengadakan seleksi masuk ITK (SMITeK) melalui dua jalur, yaitu Seleksi Lokal Berbeasiswa Pemprov Kaltim dan Seleksi Nasional (melalui skor nilai SBMPTN).
Pada hari Senin 15 September 2014 di Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman dilaksanakan "groundbreaking" pembangunan kampus ITK.
Pada hari Senin 6 Oktober 2014 ITK diresmikan sebagai Perguruan Tinggi Negeri (PTN) oleh Presiden RI Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono di Lantamal Perak Surabaya.
Pada tanggal 12 Oktober 2014, dilakukan pelantikan Rektor ITK pertama di Jakarta. Terpilih sebagai Rektor I ITK adalah Prof. Sulistijono, DEA, Dosen Jurusan Teknik Material dan Metalurgi Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya.
Program studi.
Program studi yang ada di ITK antara lain:
Logo ITK.
diciptakan oleh Anugrah Dwi Pangestu 

</doc>
<doc id="951773" url="?curid=951773" title="Pendidikan kesehatan">
Pendidikan kesehatan

Pendidikan kesehatan adalah profesi yang mendidik masyarakat tentang kesehatan. Wilayah di dalam profesi ini meliputi kesehatan lingkungan, kesehatan fisik, kesehatan sosial, kesehatan emosional, kesehatan intelektual, dan kesehatan rohani. Hal ini dapat didefinisikan sebagai prinsip dengan mana individu dan kelompok orang belajar untuk berperilaku dengan cara yang kondusif untuk promosi, pemeliharaan, atau restorasi kesehatan. Namun, karena ada beberapa definisi dari kesehatan, ada juga beberapa definisi pendidikan kesehatan. Komite Bersama Pendidikan Kesehatan dan Promosi Terminologi Tahun 2001 mendefinisikan Pendidikan Kesehatan sebagai "kombinasi dari pengalaman belajar yang direncanakan berdasarkan teori suara yang memberikan individu, kelompok, dan masyarakat kesempatan untuk memperoleh informasi dan keterampilan yang dibutuhkan untuk membuat keputusan kesehatan yang berkualitas." Organisasi Kesehatan Dunia mendefinisikan Pendidikan Kesehatan sebagai "yang terdiri dari peluang sadar yang dibangun untuk pembelajaran yang melibatkan beberapa bentuk komunikasi yang dirancang untuk meningkatkan melek kesehatan, termasuk meningkatkan pengetahuan, dan mengembangkan keterampilan hidup yang kondusif untuk kesehatan individu dan masyarakat."

</doc>
<doc id="951775" url="?curid=951775" title="ITK">
ITK


</doc>
<doc id="951780" url="?curid=951780" title="Trutnov">
Trutnov

Trutnov (; ) adalah sebuah kota di Region Hradec Králové, Republik Ceko. Kota ini berpopulasi 31.239 jiwa dan terletak pada Krkonoše di lembah Sungai Úpa.

</doc>
<doc id="951785" url="?curid=951785" title="Tegeia">
Tegeia

Tegea () adalah sebuah pemukiman pada zaman Yunani Kuno, dan ia juga adalah bekas kota di Arkadia, Peloponnesa, Yunani. Sejak reformasi pemerintah lokal 2011, Tegea menjadi bagian kota Tripoli, yang merupakan unit kota.

</doc>
<doc id="951795" url="?curid=951795" title="2010–11 Persibo Bojonegoro">
2010–11 Persibo Bojonegoro

Persatuan Sepak Bola Indonesia Bojonegoro merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Klub ini bermarkas di Stadion Letjen H. Soedirman, Kabupaten Bojonegoro. Persibo mempunyai julukan Laskar Angling Dharma, sedangkan pendukungnya dikenal dengan istilah Boromania. 
Skuad.
As of "30th April 2011", according to the "IPL official website".
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="951796" url="?curid=951796" title="2011–12 Persibo Bojonegoro">
2011–12 Persibo Bojonegoro

Persatuan Sepak Bola Indonesia Bojonegoro merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Klub ini bermarkas di Stadion Letjen H. Soedirman, Kabupaten Bojonegoro. Persibo mempunyai julukan Laskar Angling Dharma, sedangkan pendukungnya dikenal dengan istilah Boromania. 
Skuad.
 
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="951802" url="?curid=951802" title="Membran pengelip">
Membran pengelip

Membran pengelip adalah kelopak mata ketiga yang bening, terdapat dalam mata beberapa jenis binatang yang dapat di gerakkan menutupi mata guna melindungi dan membasahi mata sambil menjaga penglihatannya. Beberapa reptil, burung, dan ikan hiu memiliki membran pengelip yang sempurnya, beberapa mamalia, memiliki membran pengelip yang kecil, vestigialitas yang terletak di sudut mata. Beberapa mamalia seperti unta, beruang kutub, anjing laut, ardvark memiliki membran pengelip yang sempurna. Membran pengelip ini sering disebut "kelopak mata ketiga".
Membran pengelip yang sempurna ditemukan pada burung, reptil, amfibia, ikan, dan mamalia, namun jarang ditemukan pada primata. 

</doc>
<doc id="951804" url="?curid=951804" title="Persibo Bojonegoro musim 2009–10">
Persibo Bojonegoro musim 2009–10

Persatuan Sepak Bola Indonesia Bojonegoro merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Klub ini bermarkas di Stadion Letjen H. Soedirman, Kabupaten Bojonegoro. Persibo mempunyai julukan Laskar Angling Dharma, sedangkan pendukungnya dikenal dengan istilah Boromania. 
Skuat.
 ("Kapten")

</doc>
<doc id="951811" url="?curid=951811" title="Pekten okuli">
Pekten okuli

Pekten okuli adalah struktur pembuluh darah koroid di mata seekor burung yang berbentuk seperti sisir. Ini bukanlah indera dan merupakan struktur berpigmen yang terhubung ke vitreous humor dari titik di mana saraf optik memasuki bola mata. Pekten okuli ini diyakini berperan memelihara retina dan mengontrol pH vitreous humor. Pekten okuli terdapat di semua burung dan beberapa reptil.
Pada mata vertebrata, pembuluh darah terletak di depan retina, sebagian menutupi gambar. Pekten okuli ini membantu untuk memecahkan masalah ini, mengangkat pembuluh darah dari retina sehingga penglihatan menjadi sangat tajam burung seperti elang. Adanya pigmen dalam pekten okuli diyakini melindungi pembuluh darah terhadap kerusakan dari sinar ultraviolet.

</doc>
<doc id="951813" url="?curid=951813" title="Masjid Al-Osmani">
Masjid Al-Osmani

Masjid Al-Osmani adalah sebuah masjid di Medan, Sumatera Utara. Masjid ini juga di kenal dengan sebutan Masjid Labuhan karena lokasinya yang berada di kecamatan Medan Labuhan. Masjid ini terletak di jalan K.L. Yos Sudarso Kel. Pekan Labuhan sekitar 20 kilometer sebelah utara Kota Medan. Di depan masjid ini ada sebuah sekolah yaitu sekolah YASPI (Yayasan Pendidikan Islam) dan tak jauh dari masjid ini disebelah YASPI ada sebuah pekong Lima Medan Labuhan dan di depan pekong tersebut ada sebuah jalan yang menuju ke pasar/pajak medan labuhan. ini adalah masjid tertua di kota Medan. 
Masjid Al-Osmani dibangun pada 1854 oleh Raja Deli ketujuh, yakni Sultan Osman Perkasa Alam dengan menggunakan bahan kayu pilihan. Kemudian pada 1870 hingga 1872 masjid yang terbuat dari bahan kayu itu dibangun menjadi permanen oleh anak Sultan Osman, yakni Sultan Mahmud Perkasa Alam yang juga menjadi Raja Deli kedelapan.
Hingga kini, selain digunakan sebagai tempat beribadah, masjid itu juga dipakai sebagai tempat peringatan dan perayaan hari besar keagamaan dan tempat pemberangkatan menuju pemondokan jamaah haji yang berasal dari Medan utara. Di masjid ini juga terdapat lima makam raja deli yang dikuburkan yakni Tuanku Panglima Pasutan (Raja Deli IV), Tuanku Panglima Gandar Wahid (Raja Deli V), Sulthan Amaluddin Perkasa Alam (Raja Deli VI), Sultan Osman Perkasa Alam, dan Sulthan Mahmud Perkasa Alam.
Arsitektural.
Ketika pertama kali dibangun pada tahun, ukuran Masjid Al-Osmani hanya 16 x 16 meter dengan material utama dari kayu.Pada tahun 1870, Sultan Deli VIII Mahmud Al Rasyid melakukan pemugaran besar-besaran terhadap bangunan masjid yang diarsiteki arsitek asal Jerman, GD Langereis. Selain dibangun secara permanen, dengan material dari Eropa dan Persia, ukurannya juga diperluas menjadi 26 x 26 meter. Renovasi itu selesai tahun 1872.
Beberapa kali pemugaran terhadap bangunan masjid ini telah dilaksanakan tanpa menghilangkan arsitektur asli yang merupakan perpaduan bangunan Timur Tengah, India, Spanyol, Melayu, dan China. Kombinasi arsitektur empat Negara itu misalnya pada pintu masjid berornamen China, ukiran bangunan bernuansa India, dan arsitektur bernuansa Eropa, dan ornamen-ornamennya bernuansa Timur Tengah. Rancangannya unik, bergaya India dengan kubah tembaga bersegi delapan. Kubah yang terbuat dari kuningan tersebut beratnya mencapai 2,5 ton
Masjid Al-Osmani didominasi warna kuning, dengan warna kuning keemasan yang merupakan warna kebanggaan Suku Melayu, warna tersebut diartikan atau menunjukkan kemegahan dan kemuliaan. Kemudian dipadu dengan warna hijau yang filosofnya menunjukkan keislaman.

</doc>
<doc id="951821" url="?curid=951821" title="Badan bening (mata)">
Badan bening (mata)

Vitreous humor sering disebut juga tubuh vitreous atau vitreous adalah gel yang mengisi ruang antara lensa mata dan retina di dalam bola mata manusia atau vebrata lainnya.
Komposisi.
Vitreous tidak berwarna, transparan, mengisi ruang antara lensa mata dan retina ke arah belakang mata. Vitreous diproduksi oleh beberapa sel selaput jala. Komposisinya hampir sama dengan kornea tetapi hanya memiliki sangat sedikit sel (kebanyakan fagosit yang menghilangkan serpihan sel dalam area visual), tanpa pembuluh darah, dan 98-99% volumenya terdiri dari air (kornea 75%) dengan garam, gula, vitrosin, rangkaian kolagen dan juga susunan protein dalam jumlah mikro. Yang mengagumkan, dengan hanya memiliki sangat sedikit zat yang padat, vitreous dapat menahan mata. Disisi lain, lensa mata terikat erat dengan sel. Namun vitreous memiliki kekentalan dua sampai empat kali kekentalan air murni. Vitreous juga memiliki indeks bias 1.336.

</doc>
<doc id="951832" url="?curid=951832" title="Ujian Masuk Bersama">
Ujian Masuk Bersama

Ujian Masuk Bersama Perguruan Tinggi atau yang disingkat dengan UMB PT merupakan sebuah program seleksi mahasiswa yang diselenggarakan oleh perguruan tinggi negeri ataupun perguruan tinggi swasta. UMB PT diselenggarakan oleh Perhimpunan SPMB Nusantara.
Sejarah.
Penyelenggaraan UMB PT tidak lepas dari sejarah panjang Perhimpunan Seleksi Penerimaan Mahasiswa Baru Nusantara (PSPMBN) dalam melakukan seleksi mahasiswa baru secara nasional dengan nama Seleksi Penerimaan Mahasiswa Baru (SPMB). Pada saat itu,penyelenggaraan seleksi penerimaan mahasiswa baru diserahkan oleh suatu panitia khusus yang dibentuk berdasarkan mandat dari seluruh rektor PTN se-Indonesia yaitu Perhimpunan SPMB Nusantara (PSPMBN). Sebelum tahun 2008, UMB PT dikenal dengan istilah SPMB. Namun, karena adanya polemik terkait sistem administrasi keuangan, rektor menolak penyelenggaraan SPMB yang diselenggarakan oleh PSPMBN. Sejak saat itu, mekanisme seleksi mahasiswa secara nasional diserahkan kembali ke pemerintah melalui Dirjen Dikti yang menjadi cikal bakal lahirnya SNMPTN. SPMB berubah nama menjadi UMB PTN pada tahun 2008 dan penyelenggaraan seleksi mahasiswa secara nasional diserahkan kepada Dikti, tidak lagi oleh PSPMBN. Walaupun demikian, beberapa perguruan tinggi menggunakan jasa PSPMBN dalam melakukan ujian seleksi masuk kampus. Dalam perkembangan selanjutnya, perguruan tinggi yang tergabung dalam UMB PT tidak hanya perguruan tinggi negeri saja, melainkan juga perguruan tinggi swasta.
SPMB 2002 - 2007.
Sejarah panjang UMB PT dapat ditelusuri dari sejarah panjang penyelenggaraan SPMB dengan dikeluarkannya SK Mendiknas No 173/U/2001. Pada saat itu, pelaksanaan SPMB untuk menggantikan pola seleksi yang diselenggarakan oleh pemerintah dikenal dengan nama Ujian Masuk Perguruan Tinggi Negeri (UMPTN). Pada akhir penghujung penyelenggaraannya, SPMB diikuti oleh 56 PTN se-Indonesia pada tahun 2007 yang terbagi menjadi 3 regional yaitu regional 1, regional 2, dan regional 3. SPMB berubah nama menjadi UMB PTN pada tahun 2008 dan sejak saat itu pola penyelenggaraan seleksi mahasiswa baru secara nasional diserahkan kembali kepada pemerintah dikenal dengan nama SNMPTN.
UMB PTN 2008.
Pasca ditolaknya pelaksanaan SPMB oleh sebagian rektor PTN di Indonesia. PSPMBN tetap menyelenggarakan SPMB dengan nama UMB PTN. Pada tahun 2008, UMB PTN hanya diikuti oleh 5 perguruan tinggi negeri yaitu Universitas Indonesia, Universitas Negeri Jakarta, Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta, Universitas Sumatera Utara, dan Universitas Hasanuddin.
UMB PT 2009.
Tahun 2009, jumlah perguruan tinggi yang tergabung dalam UMB PT sebanyak 8 PTN dan 27 PTS. Dibandigkan tahun sebelumnya, Perguruan tinggi negeri yang tergabung bertambah menjadi 8 PTN:
Perguruan Tinggi Swasta yang tergabung sebanyak 27 PTS yang terbagi menjadi 3 regional yaitu:
Regional I
Regional II
Regional III
UMB PT 2010 - sekarang.
Pasang surut jumlah perguruan tinggi negeri dan perguruan tinggi swasta yang tergabung dengan UMB PT mengalami pasang-surut setiap tahunnya. Misalnya, sejak tahun 2010, Universitas Indonesia tidak lagi membuka jalur penerimaan melalui UMB PTN dan lebih memilih mengadakan jalur seleksi sendiri dengan nama SIMAK UI. Selain itu, jumlah PTS yang tergabung dalam UMB PT mengalami penurunan.
UMB-PT.
Tahun 2013.
Perhimpunan SPMB Nusantara bekerjasama dengan 13 Perguruan Tinggi Negeri (PTN) dan 6 Perguruan Tinggi Swasta (PTS) ternama di Indonesia, menyelenggarakan Ujian Masuk Bersama Perguruan Tinggi (UMB-PT) Tahun 2013. Kerjasama terjalin dengan penandatanganan nota kesepahaman (MoU) antara P-SPMBN dengan PTN/PTS.
Institusi Peserta.
Perguruan tinggi negeri yang membuka seleksi dengan jalur ini yaitu:
Sedangkan Perguruan tinggi swasta yang membuka seleksi dengan jalur ini yaitu:
Selain PTN dan PTS, International Development Program syarat untuk kuliah di Amerika dan Australia juga membuka tes ini.
Materi Ujian dan Jadwal.
Kelompok materi ujian pada UMB-PT 2013 dibagi menjadi 3 (tiga) kelompok, yaitu: Kelompok IPA, Kelompok IPS, dan Kelompok IPC (Kelompok IPA + IPS). Peserta yang memenuhi persyaratan dapat mengikuti kelompok IPA saja, atau kelompok IPS saja, atau kelompok IPC, tidak tergantung pada jurusan SMTA-nya. Pemilihan kelompok ujian hanya berdasarkan persyaratan program studi yang dapat dipilih.
Ujian Tulis.
Peserta UMB-PT 2013 akan mengerjakan soal ujian sesuai dengan pilihan kelompok ujian. Terdapat tiga kelompok soal dalam UMB-PT 2013, yaitu Soal Penalaran Matematika dan Bahasa, Soal Penalaran Sains dan Soal Penalaran Ilmu Sosial. Soal Penalaran Matematika dan Bahasa, terdiri atas Matematika, Bahasa Indonesia, dan Bahasa Inggris, akan dikerjakan oleh semua kelompok ujian. Soal Penalaran Sains, yang terdiri atas Matematika Sains, Fisika, Kimia dan Biologi, hanya dikerjakan oleh peserta yang memilih kelompok ujian IPA dan IPC. Soal Penalaran Ilmu Sosial, yang terdiri atas Ekonomi, Sejarah, dan Geografi, hanya dikerjakan oleh peserta yang memilih kelompok ujian IPS dan IPC. Ujian Tulis UMB-PT 2013 akan dilaksanakan tanggal 21 Juli 2013.
UMB-PTS.
Tahun 2012.
Institusi Peserta.
Perguruan Tinggi Swasta yang membuka seleksi mahasiswa baru melalui jalur ini yaitu:

</doc>
<doc id="951841" url="?curid=951841" title="Perhimpunan SPMB Nusantara">
Perhimpunan SPMB Nusantara

Perhimpunan SPMB Nusantara adalah suatu perhimpunan yang memberikan jasa di bidang pendidikan ("educational service") kepada masyarakat, khususnya perguruan tinggi. Perhimpunan SPMB Nusantara bermula dari penyelengaraan seleksi dan penerimaan mahasiswa baru pada perguruan tinggi negeri di Indonesia.
Sejarah.
P-SPMBN (Perhimpuan Seleksi Penerimaan Mahasiswa Baru Nusantara) sebagai organ penyelenggara seleksi dan penerimaan mahasiswa baru pada perguruan tinggi negeri di Indonesia telah mempunyai sejarah yang cukup lama yaitu dari tahun 1976 hingga saat ini 2008 telah berusia 32 tahun. Sekalipun namanya silih berganti semenjak Ujian Masuk Bersama SKALU (Sekretariat Kerjasama Antar Lima Universitas (1976), kemudian Proyek-Proyek Perintis I, II, II, IV (1977-1982), SIPENMARU (1982 – 1989), UMPTN (1989-2002), SPMB ( 2002-2003), PANTAP SPMB ( 2003-2005), P-SPMBN (2006-2008) namun mempunyai tujuan yang tetap yaitu memilih calon mahasiswa pada suatu program studi perguruan tinggi negeri yang mempunyai kemampuan akademik dan dapat menyelesaikan studi sesuai dengan batas waktu yang telah ditentukan (SPMB menyeleksi; Rektor yang berkewenangan menerima). SPMB juga mempunyai “semangat kerja” yang tinggi dan sebagai unsur pelayanan kepada masyarakat berperan serta dalam upaya mencerdaskan kehidupan bangsa serta senantiasa berupaya untuk mengembangkan kualitas mahasiswa yang berkelanjutan. Peran SPMB selama ini telah diakui oleh masyarakat, baik masyarakat akademis maupun masyarakat luas, karena terbukti memiliki sistem seleksi yang solid dan valid. Untuk itu sejak tahun 2006 kelembagaan SPMB dibentuk menjadi lebih formal yang memenuhi aspek legal, yakni dengan diterbitkannya Akta pendirian Perhimpunan SPMB ditandatangani oleh seluruh rektor PTN dan Mantan rektor-perorangan dan mereka yang berjasa sebanyak 57 orang sebagai pendiri dihadapan notaris Fathiah Helmi. Penandatanganan Akta dilakukan pada hari Jum’at tanggal 02 Desember 2005 jam 21.00 WIB di Hotel Mercure Ancol Jakarta. Pembentukan badan hukum Perhimpunan SPMB Nusantara secara hukum sah kemudian dikukuhkan dalam Surat Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Nomor : C-37.HT.01.03 tahun 2006.
Pengalaman Kerja.
Pengalaman P-SPMB Nusantara dalam penyelenggaraan ujian masuk perguruan tinggi secara nasional tercermin dari keberhasilan yang dicapai selama ini. Data selama 6 (enam) tahun terakhir menunjukkan:
Pengalaman P-SPMB Nusantara selama ini membuktikan bahwa ujian SPMB telah mendapat kepercayaan masyarakat. Mekanisme ujian yang dikembangkan P-SPMB Nusantara telah banyak memberikan keuntungan bagi siswa yang ingin melanjutkan studi ke PT, antara lain:
Layanan.
P-SPMB Nusantara memberikan layanan kepada masyarakat berupa:
Ujian Masuk Perguruan Tinggi.
Program ini ditawarkan kepada perguruan tinggi yang pada setiap awal tahun akademik melakukan penerimaan mahasiswa baru. Beberapa alternatif ujian yang dapat dilakukan adalah:
Penyaluran Beasiswa.
Beasiswa Pendidikan berupa Beasiswa Masuk Universitas (BMU) dari tahun 2000 – 2007.
Profile Test SLTA.
Program ini ditujukan bagi siswa sekolah menengah yang ingin mengetahui potensi akademiknya untuk kelanjutan studinya baik selama di SLTA maupun untuk studi di perguruan tinggi. Meskipun telah banyak model-model test bagi siswa, profil tes ini merupakan alternatif lain yang lebih progresif dalam penelusuran potensi anak.
Tes Penjajakan Bidang Ilmu.
Selama ini Perguruan Tinggi Negeri pada proses seleksi melalui jalur Undangan Universitas berlandaskan pada konsistensi nilai raport sejak kelas 10 sampai kelas 12 (Semester 1) SMTA, dan calon mahasiswa tersebut diusulkan oleh sekolah. Hasil dari evaluasi terhadap nilai raport serta rekomendasi dari Guru Sekolah belum memberikan keyakinan tentang kemampuan calon mahasiswa, terutama berkaitan dengan kesesuaian antara bidang ilmu yang diminati dengan kemampuan akademiknya.
Untuk maksud tersebut P-SPMBN mengembangkan satu jenis tes yang menjajaki tentang minat dan kemampuan calon mahasiswa tersebut, yang disebut Tes Penjajakan Bidang Ilmu(TPBI).
TPBI diperuntukkan bagi siswa SMTA yang duduk di kelas 12 (semester 1) yang hasilnya dapat menjadi bahan pertimbangan lain untuk Perguruan Tinggi Negeri dalam menerima calon mahasiswa barunya melalui jalur Minat dan Bakat seperti jalur Undangan Universitas.
TPBI 2012 hanya digunakan oleh Universitas Jambi. Sedangkan, TPBI 2013 diikuti oleh Universitas Syiah Kuala, Universitas Malikussaleh, Universitas Sumatera Utara, Universitas Jambi, Universitas Negeri Jakarta dan Universitas Palangkaraya. TPBI 2013 dilaksanakan pada Desember 2012.

</doc>
<doc id="951862" url="?curid=951862" title="Appenai-sous-Bellême">
Appenai-sous-Bellême

Appenai-sous-Bellême adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 10,74 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 231 jiwa (2006).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 22 jiwa/km².

</doc>
<doc id="951867" url="?curid=951867" title="Aimeliik">
Aimeliik

Aimeliik adalah wilayah administratif dari negara Palau. Aimeliik adalah satu dari 16 negara bagian di Palau. Aimeliik memiliki luas wilayah 52 km² dan berpenduduk 270 jiwa (sensus 2005). Ibu kotanya adalah desa Mongami.
Pulau ini adalah lokasi untuk pembangkit listrik terbesar di Palau. Negara bagian ini juga tidak jauh dari bandara internasional.
Geografi.
Aimeliik terletak di sudut barat daya Pulau Babeldaob. Meliputi sekitar 37 kilometer persegi tanah dan kawasan mangrove. Aimeliik mencakup perbukitan gelinding rendah, daerah sekitar Teluk Ngchemiangel, dan medan sangat curam dan terjal di sepanjang pantai barat utara desa Medorm. Desa-desa yang dihuni di Aimeliik meliputi (sepanjang pantai, dari selatan ke utara): Imul, Ngerkeai, Chelechui, Ngchemiangel, Medorm. Di sebelah utara, Sungai Tabcheding diakui sebagai batas dengan Ngatpang. Di sisi timur, Aimeliik meluas ke Kedam Rael, tonjolan pusat pada Babeldaob Island. Di Tenggara, batas dengan Airai terletak di sepanjang punggung bukit ke dalam Sungai, kilometer atau lebih selatan Ngerderar.

</doc>
<doc id="951868" url="?curid=951868" title="Aubusson, Orne">
Aubusson, Orne

Aubusson, Orne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 3,90 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 375 jiwa (2006).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 96 jiwa/km².

</doc>
<doc id="951869" url="?curid=951869" title="Auguaise">
Auguaise

Auguaise adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 2,25 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 145 jiwa (2008).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 64 jiwa/km².

</doc>
<doc id="951874" url="?curid=951874" title="Airai">
Airai

Airai terletak di pantai selatan pulau Babeldaob, adalah negara bagian kedua terpadat di Palau. Wilayah ini merupakan lokasi dari bandar udara utama di negara itu (Bandar Udara Internasional Roman Tmetuchl), dan terhubung dengan Jembatan Koror-Babeldaob ke Pulau Koror di dekatnya.
Negara bagian ini memiliki luas wilayah 44 km² (17 mil²), dan jumlah penduduk pada 2004 sebesar 2700 jiwa yang merupakan terbesar kedua di negara ini. Airai juga merupakan nama sebuah kota terbesar di negara bagian, dengan populasi 920 orang pada 2004. Kota Airai adalah kota terbesar di Palau, di luar negara bagian Koror.

</doc>
<doc id="951875" url="?curid=951875" title="Aunay-les-Bois">
Aunay-les-Bois

Aunay-les-Bois adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 8,53 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 151 jiwa (2006).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 18 jiwa/km².

</doc>
<doc id="951880" url="?curid=951880" title="Aunou-le-Faucon">
Aunou-le-Faucon

Aunou-le-Faucon adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 6,69 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 261 jiwa (2006).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 39 jiwa/km².

</doc>
<doc id="951881" url="?curid=951881" title="Babeldaob">
Babeldaob

Babeldaob adalah pulau terbesar di negara kepulauan Palau. Luas wilayahnya sekitar 331 km² (128 mil²), menempatkannya sebagai wilayah terluas yang mencapai 70% dari total luas wilayah seluruh negeri, dan sekitar 30% dari populasi, dengan sekitar 6.000 orang tinggal di sana. Babeldoab adalah salah satu pulau berpenduduk paling berkembang di Pasifik.
Geografi.
Sepuluh dari enam belas negara bagian di Palau ada di pulau Babeldaob, antara lain:

</doc>
<doc id="951882" url="?curid=951882" title="Aunou-sur-Orne">
Aunou-sur-Orne

Aunou-sur-Orne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.
Sejarah.
Pada tahun 1811 Aunou-sur-Orne menjadi bagian dari komune tetangga, yaitu Saint-Cenery-près-Séez (kadang dieja Saint-Cénery-près-Sées atau Saint-Céneri-près-Sées).

</doc>
<doc id="951885" url="?curid=951885" title="Autheuil, Orne">
Autheuil, Orne

Autheuil, Orne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 6,22 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 140 jiwa (2006).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 22 jiwa/km².

</doc>
<doc id="951889" url="?curid=951889" title="Angaur">
Angaur

Angaur atau Ngeaur (アンガウル) adalah sebuah pulau di negara kepulauan Palau. Angaur juga merupakan negara bagian di Palau, memiliki luas 8 km² (3 mil²). Populasinya adalah 188 jiwa (sensus 2002). Ibu kotanya adalah desa Ngeremasch di sisi barat.
Dari 1909 sampai 1954 pertambangan Fosfat berlangsung pada Anguar, awalnya oleh Jerman, kemudian Jepang, dan akhirnya oleh Amerika. Angaur adalah tempat pertempuran Perang Dunia II yang besar, dan ada peninggalan perang Amerika dan Jepang banyak tersebar di seluruh pulau. Angaur adalah satu-satunya tempat di Mikronesia yang memiliki monyet liar, mereka adalah keturunan dari kera yang melarikan diri selama masa pendudukan Jerman. Dengan demikian ia juga disebut Pulau Monyet.
Pulau Angaur terletak di barat daya dari Peleliu, dan itu adalah lokasi berselancar yang populer. Angaur dapat diakses oleh kapal dan pesawat kecil. Dari tahun 1945 sampai 1978, US Coast Guard mengoperasikan stasiun pemancar LORAN, LORSTA Palau, sebagai bagian dari sistem navigasi LORAN di seluruh dunia. Sisi timur pulau ini kebanyakan berpasir dengan berbatu, sementara sisi barat pulau memiliki laguna kecil dengan nelayan kecil dan pelabuhan transportasi. Menurut Factbook CIA, bahasa resmi di sini adalah Jepang, Inggris, dan "Angaur". Angaur adalah satu-satunya tempat di luar Jepang di mana bahasa Jepang adalah bahasa resmi.

</doc>
<doc id="951922" url="?curid=951922" title="Daftar film">
Daftar film

Berikut ini adalah film sesuai indeks.

</doc>
<doc id="951987" url="?curid=951987" title="Maji Desu ka Ska!">
Maji Desu ka Ska!

Sejarah rilis.
"Maji Desu ka Ska!" adalah single pertama yang menampilkan generasi kesembilan Morning Musume, Mizuki Fukumura, Erina Ikuta, Riho Sayashi dan Kanon Suzuki sejak bergabung pada bulan Januari 2011, dan yang pertama setelah Eri Kamei, Junjun dan Linlin, lulus pada Desember 2010. 
Single ini dirilis dalam lima versi: edisi reguler, dan empat edisi terbatas (A, B, C dan D) berisi bonus DVD yang berbeda. Setiap DVD berisi wawancara solo dengan anggota generasi kesembilan. Semua edisi terbatas dan "first press" edisi regular berisi kartu undian, yang dapat digunakan untuk memenangkan tiket acara peluncuran single. Single V DVD untuk single ini tidak dirilis karena video musik untuk lagu ini dirilis di dalam kompilasi musik video yang keenam.
Pada tanggal 23 Februari, 2011 acara "Bijo Gaku", menayangkan preview pertama dari lagu tersebut. Hari berikutnya preview resmi disiarkan di radio. single ini sebenarnya direncanakan rilis tanggal 23 Maret 2011. Namun, diundur pada 6 April 2011 karena bencana gempa bumi dan tsunami yang melanda Jepang. 
Tangga Lagu.
Total Penjualan: 41,029

</doc>
<doc id="952000" url="?curid=952000" title="Dipo Alam">
Dipo Alam

Dr. Dipo Alam () adalah seorang politisi yang menjabat Sekretaris Kabinet (SesKab) Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Sebelumnya, mantan Ketua Mikro Ekonomi ini dipercaya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Sekretaris Jenderal Organisasi Negara-negara Berkembang ("Developing Countries") 8 atau D-8 pada tahun 2006, yang bermarkas di Istanbul, Turki. 
Mantan Ketua Umum Dewan Mahasiswa Universitas Indonesia ini telah mengabdi selama 25 tahun baik di Badan Perencanaan Pembangunan Nasional dan sebagai Deputi Menko Perekonomian, yang bersinggungan dengan NGO Internasional seperti World Bank, Development Bank, negara Eropa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="952001" url="?curid=952001" title="Ali Ghufron Mukti">
Ali Ghufron Mukti

Prof. dr Ali Ghufrom Mukti M.Sc.,Ph.D. () adalah seorang Direktur Jenderal Sumber Daya Ilmu Pengetahuan Teknologi dan Pendidikan Tinggi (SDID), Kementerian Riset,Teknologi dan Pendidikan Tinggi (Kemenristekdikti) Republik Indonesia.Beliau pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Kesehatan Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II dan juga Penjabat sementara Menteri Kesehatan Republik Indonesia menggantikan Endang Rahayu Sedyaningsih yang wafat pada tahun 2012. Ia digantikan oleh Nafsiah Mboi menjadi Menkes Republik Indonesia pada tahun yang sama.
Pakar Jamkesmas ini juga merupakan Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada termuda yang menjabat pada usia 46 tahun.

</doc>
<doc id="952013" url="?curid=952013" title="Malaikat Rahmat">
Malaikat Rahmat

Malaikat Rahmat (Arab:ملاك الرحمة) adalah para malaikat yang bertugas mendo'akan ampunan dan menjemput ruh orang beriman ketika ajalnya tiba. Para malaikat itu ketika menjemput ruh orang beriman, memiliki wajah yang putih bercahaya seperti matahari dengan membawa kain sutra (kain kafan) berwarna putih dari surga yang beraroma harum. 
Malaikat ini dikisahkan pernah beradu argumen dengan Malaikat Azab tentang seorang pembunuh yang telah meleyapkan 100 jiwa, apakah ia akan dimasukkan kedalam surga atau neraka, kemudian Malaikat Rahmat-lah yang berhasil membawa ruh pembunuh yang telah bertaubat tersebut.
Malaikat Rahmat dijelaskan di dalam Al-Qur'an Surah Al-Mursalat, kata "al-Mursalat" memiliki arti "Para Malaikat yang di utus".

</doc>
<doc id="952028" url="?curid=952028" title="12, Smart">
12, Smart

Album ini dirilis pada 12 Oktober 2011 oleh label zetima dengan dua edisi: Edisi terbatas (EPCE-5809~10) dan edisi reguler (EPCE-5811). Edisi terbatas disertai dengan bonus DVD. 
Album ini mengandung empat buah lagu dari single yaitu Maji Desu ka Ska!, Only You, Kono Chikyuu no Heiwa wo Honki de Negatterun da yo! dan Kare to Issho ni Omise ga Shitai! serta delapan buah lagu baru.

</doc>
<doc id="952037" url="?curid=952037" title="Polaris (album)">
Polaris (album)

Polaris adalah album oleh penyanyi pria Korea Selatan, Kangta. Album ini dirilis pada 19 Agustus 2001 dan merupakan album solo pertamanya. Di video musik "Polaris", Kangta mengenakan pakaian perempuan.

</doc>
<doc id="952044" url="?curid=952044" title="Pine Tree (album)">
Pine Tree (album)

Pine Tree adalah album penyanyi pria Korea Selatan, Kangta. Album ini dirilis pada 21 Agustus 2002. Ini adalah album solo keduanya. Album ini berisi lagu-lagu jazz/funk feel.

</doc>
<doc id="952051" url="?curid=952051" title="1st Concert Pinetree: 20020824 Live">
1st Concert Pinetree: 20020824 Live

1st Concert Pinetree: 20020824 Live adalah album live oleh penyanyi pria Korea Selatan, Kangta. Live album ini dirilis pada 28 Maret 2003. Album live ini direkam saat konser pertamanya.
Referensi.
"Semua referensi artikel ini berasal dari Concert Pinetree: 20020824 Live"

</doc>
<doc id="952060" url="?curid=952060" title="Persona (album Kangta)">
Persona (album Kangta)

Persona adalah album oleh penyanyi pria Korea Selatan, Kangta. Ini adalah album ketiganya. Isi lagu album ini berbeda dengan 2 album yang sebelumnya. Video musik untuk "Persona" dilakukan di San Fransisco, California, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="952063" url="?curid=952063" title="Kangta &amp; Best">
Kangta &amp; Best

Kangta & Best adalah album kompilasi terbaik pada tahun 2006 oleh Kangta. Album ini berisi lagu-lagu dari album solonya dan album grup S.
Daftar Track.
Disc 1 - CD
Disc 2 - DVD Region 2

</doc>
<doc id="952064" url="?curid=952064" title="Lin Bo Hong">
Lin Bo Hong

Lin Bo Hong (林柏宏 - ) adalah pemeran/aktor asal Taiwan. Ia
berpartisipasi dalam iklan, MV, dan bermain film. Ia sempat menjadi nominasi Aktor Terbaik dalam Penghargaan Festival Film Taiwan tahun 2009.
(2016)

</doc>
<doc id="952066" url="?curid=952066" title="Eternity">
Eternity

Eternity adalah album oleh penyanyi pria Korea Selatan, Kangta. Ini adalah album solo keempat dan album terakhir sebelum ia mengikuti wajib militer.

</doc>
<doc id="952067" url="?curid=952067" title="Breaka Shaka">
Breaka Shaka

爱, 频率 adalah EP debut penyanyi pria Korea Selatan, Kangta. Fisiknya dirilis pada 14 September 2010. "爱, 频率 (Breaka Shaka)" secara digital dirilis pada 13 September 2010. Ini adalah album pertama yang dirilis setelah ia selesai mengikuti wajib militer.
Video musik untuk 爱, 频率 (Breaka Shaka) menampilkan Victoria dari f(x) sebagai pemeran di video.

</doc>
<doc id="952068" url="?curid=952068" title="Wisata Bahari Morosari">
Wisata Bahari Morosari

Wisata Bahari Morosari atau di kenal juga WBM adalah tempat wisata yang terletak dekat di Kabupaten Demak, Jawa Tengah dekat Kota Semarang.
Ilustrasi.
WBM (Wisata Bahari Morosari) adalah sebuah tempat wisata yang menyajikan panorama pantai dan olahraga air, dan juga kuliner. WBM mempunyai masalah serius yaitu begitu kurang dukungan dari Pemerintah Kabupaten Demak dalam upaya pengembangan sarana dan prasarana yang di butuhkan untuk menegella WBM.
Lokasi.
WBM (Wisata Bahari Morosari) terdapat di Desa Bedono, Kecamatan Sayung, Kabupaten Demak.

</doc>
<doc id="952072" url="?curid=952072" title="Kangta &amp; Vanness">
Kangta &amp; Vanness

Kangta & Vanness adalah duo pop, formasi dari penyanyi pria solo Korea Selatan, Kangta dan penyanyi pria Taiwan dari F4, Vanness Wu. Mereka membentuk formasi pada tahun 2006 dan merilis satu album "Scandal".
Formasi dan Promosi.
Kolaborasi yang spektakuler dilakukan sejak 8 Mei 2004 di Taiwan di acara Golden Melody Awards dan mengumumkan bahwa pada 27 April 2006 akan dilakukan pembentukan Kangta dan Vanness Wu." The duo made its official debut performing at the MTV Asia Awards on 2006 May 6, yang diikuti dengan "Kangta & Vanness: The First Showcase 'Scandal'" di Yonsei University di Seoul pada 10 Mei 2006. Mereka menampilkan lagu "Scandal" dan "127 Days." 
Album singel Kangta & Vanness, "Scandal", dirilis pada 19 Mei 2006 di Korea Selatan, lalu diikuti di Jepang, Hongkong, dan Taiwan. Repackage dari album ini adalah versi Cina dari 'Scandal'. Video musik untuk "Scandal" dan "127 Days" dirilis dalam versi Korea dan Cina.
Kangta & Vanness menggelar sesi autograph untuk fans di Daegu dan Busan di Korea Selatan, lalu selanjutnya di APM Mall di Hongkong dan penampilan di Hong Kong Trade and Exhibition Center di Klowon Bay pada 27 dan 28 Juli 2006. They also performed in Beijing, China, on 2006 September 22 and September 23 at the Great Hall of the People. The performers' "high recognition in China" was cited as the reason for allowing their performance on "the capital's grand stage". 
Kangta & Vanness performed at SM Entertainment's "SM Town Summer Concert" at the Olympic Park in Seoul on 2007 June 30 and July 1.

</doc>
<doc id="952074" url="?curid=952074" title="Kota Lama Semarang">
Kota Lama Semarang

Kota Lama Semarang adalah suatu kawasan di Semarang yang menjadi pusat perdagangan pada abad 19-20 . Pada masa itu, untuk mengamankan warga dan wilayahnya, maka kawasan itu dibangun benteng, yang dinamai benteng "Vijhoek". Untuk mempercepat jalur perhubungan antar ketiga pintu gerbang dibenteng itu maka dibuat jalan-jalan perhubungan, dengan jalan utamanya dinamai : "Heeren Straat". Saat ini bernama Jl. Let Jen Soeprapto. Salah satu lokasi pintu benteng yang ada sampai saat ini adalah Jembatan Berok, yang disebut "De Zuider Por".
Kawasan Kota Lama Semarang disebut juga Outstadt. Luas kawasan ini sekitar 31 hektare. Dilihat dari kondisi geografi, nampak bahwa kawasan ini terpisah dengan daerah sekitarnya, sehingga nampak seperti kota tersendiri, sehingga mendapat julukan "Little Netherland". Kawasan Kota Lama Semarang ini merupakan saksi bisu sejarah Indonesia masa kolonial Belanda lebih dari 2 abad, dan lokasinya berdampingan dengan kawasan ekonomi. Di tempat ini ada sekitar 50 bangunan kuno yang masih berdiri dengan kukuh dan mempunyai sejarah Kolonialisme di Semarang.
Bangunan di Kota Lama Semarang.
Secara umum karakter bangunan di wilayah ini mengikuti bangunan-bangunan di benua Eropa sekitar tahun 1700-an. Hal ini bisa dilihat dari detail bangunan yang khas dan ornamen-ornamen yang identik dengan gaya Eropa. Seperti ukuran pintu dan jendela yang luar biasa besar, penggunaan kaca-kaca berwarna, bentuk atap yang unik, sampai adanya ruang bawah tanah
Seperti kota-kota lainnya yang berada di bawah pemerintahan kolonial Belanda, dibangun pula benteng sebagai pusat militer. Benteng ini berbentuk segi lima dan pertama kali dibangun di sisi barat kota lama Semarang saat ini. Benteng ini hanya memiliki satu gerbang di sisi selatannya dan lima menara pengawas. Masing-masing menara diberinama: Zeeland, Amsterdam, Utrecht, Raamsdonk dan Bunschoten. Pemerintah Belanda memindahkan permukiman Cina pada tahun 1731 di dekat permukiman Belanda, untuk memudahkan penga- wasan terhadap segala aktivitas orang Cina. Oleh sebab itu, Benteng tidak hanya sebagai pusat militer, namun juga sebagai menara pengawas bagi segala aktivitas kegiatan orang Cina.
Mercusuar.
Dibangun pada tahun 1884. Pembangunan mercusuar ini berkaitan dengan pembangunan kota Semarang sebagai kota Semarang sebagai kota Pelabuhan oleh Pemerintah kolonial untuk pengangkutan ekspor gula ke dunia. Pada masa abad XIX Indonesia waktu itu bernama Hidia Belanda pernah menduduki peringkat kedua sebagai penghasil gula dunia. Bangunan Mercusuar ini adalah satu-satunya di Jawa Tengah. Mercusuar ini berada di Pelabuhan Tanjung Emas
Stasiun Semarang Tawang.
Stasiun Tambak Sari di Jalan Pengapon, dibangun oleh (NEDERLANDSCHE INDISCHE SPOORWEGMAATSCHARIJ), Diresmikan OLEH Gubenur Jenderal MR. BARON SLOET VAN DE BEELE. Stasiun ini menggantikan stasiun sebelumnya dibangun pada 16 Juni 1864 sampai dengan 10 Februari 1870 yang melayani jalur Semarang - Jogja - Solo.
Karena Stasiun itu tidak memenuhi syarat lagi, karena bertambahnya volume pengangkutan maka dibangunlah Stasiun Tawang. Arsitek gedung ini adalah JP DE BORDES. Bangunan ini selesai dibangun pada bulan Mei 1914. Bangunan ini mempunyai langgam arsitektur yang Indische yang sesuai dengan kondisi daerah tropis. bangunan ini mempunyai sumbu visual dengan Gereja Blenduk sehingga menambah nilai kawasan. Bangunan ini termasuk "tetenger" Kota Semarang.
Gereja Blenduk Semarang.
Berusia lebih dari 200 tahun dan dijadikan "tetenger" (Landmark) kota Semarang. Terletak di Jalan Let Jend. Suprapto no.32. Dinamai gereja Blenduk karena dibagian atas 2 menara dan sebuah kubah besar. Kubah dalam bahasa Jawa berarti Blenduk. Bangunan ini mulai berdiri pada tahun 1753, digunakan untuk gereja NEDERLANDSCHE INDISCHE KERK.
Gedung ini diperbaiki lagi pada tahun 1756, 1787, dan 1794. Pada tahun 1894 bangunan ini dirombak seperti keadaan sekarang. Arsitek pembangunan ini adalah HPA DE WILDE dan WWESTMAS. Keberadaan gereja ini berperan besar terhadap perkembangan agama kristen di Semarang
Susteran Ordo Fransiskan.
Terletak di Jl. Ronggowarsito no. 8.Yayasan ini adalah milik katholik. Semula pada tahun 1808 Pastur LAMBERTS PRINSEN memprakarsai pendirian rumah yatim piatu Katholik untuk putra diberi nama WEESHUIS.
Pada tahun 1870 datang sekelompok suster dari Ordo FRANSISKAN ke Semarang. Lalu seorang arsitek bangsa Belanda M. NIESTMAN Merancang bangunan di lokasi tersebut untuk susteran. Bangunan ini dimulai pada tanggal 16 Februari 1906. Pada tanggal 15 Juni 1915 Asrama untuk anak-anak putra pindah ke lokasi baru yaitu di Jl. Dr.Wahidin saat ini, sedangkan lokasi tersebut digunakan khusus untuk susteran. Penggunaan tanah ini untuk Kapel Susteran, Taman Kanak-kanak, Sekolah Dasar dan Balai Pengobatan. Komplek ini memanjang dari Jl. R. Patah sampai Jl. StaSIUN Tawang. Sebelum kemerdekaan bangunan ini pernah digunakan untuk markas tentara GURKHA
Jembatan Mberok.
Jembatan ini merupakan penghubung utama antara jalan Pemuda dan Jalan Mpu Tantular, dibangun tahun 1705. Pada waktu itu, dilokasi Kota Lama yang disebut juga OUDSTADT dibagun benteng berbentuk segi lima, dinamai Benteng VIJHOEK, salah satu pintu gerbang benteng ini adalah Jembatan Berok yang waktu itu bernama DEZUIDER PORT.
Kemudian nama Jembatan ini berubah menjadi GOUVERNEMENTSBRUG. Nama ini didapat karena lokasinya berdekatan kantor Balai Kota, yang berlokasi di Gedung KeuanganGEDUNG PAPAK saat ini. Beberapa tahun kemudian, jembatan ini berganti nama dengan SOCIETEITSBRUG.
Hal ini terjadi karena didekat jembatan tersebut berdiri Gedung Kesenian SOCIETEIT DE HARMONIE, berlokasi di Bank Eksem saat ini. Tahun 1824 dengan dibongkarnya dindin benteng VIJHOEK, jembatan ini mempunyai arti yang penting. Tahun 1910 jembatan ini diperbaiki dengan diberi lampu penerangan. Perbaikan besar terakhir dilaksanakan pada tahun 1980. Dinamai jembatan "BEROK" karena orang pribumi tidak bisa melavalkan kata "BURG" yang dalam bahasa Belanda berati jembatan.
Bank Export Import Indonesia.
Terletak di Jl. Mpu Tantular 19 - 21 Semarang dibangun pada tahun 1908. Pada awal pembangunan, dilokasi ini berdiri suatu gedung pemerintahan yang disebut juga GOUVERNEMENTS. Namun pada tahun 1756 digunakan untuk gedung kesenian SOCIETEIT DE HARMONIE.
Setelah tahun 1908 dengan berpindahnya gedung kesenian ini ke lokasi baru yaitu Jalan Pemuda saat ini bekas Gedung GRIS,di lokasi tersebut dibongkar dan didirikan bangunan baru dan digunakan untuk NEDERLANDSCHE HENDEL MAATSCHAPPU. Setelah masa kemerdekaan Indonesia gedung ini ditempati oleh MARGA BHAKTI, yang kamudian di pindah tangankan ke BANK EXIM dan PT. PANTJA NIAGA.
PT Djakarta Lloyd.
Terletak di Jalan Mpu Tantular 23 Pemilik saat ini adalah PT Djakarta Lloyd (Persero). Arsitek bangunan ini adalah Herman Thomas Karsten setelah mendapat tugas dari Stoomvaart Maatschappij Nederland (SMN) suatu usaha di bidang pengangkutan kapal laut.
Dilihat dari bangunan ini nampak sudah beradaptasi dengan kondisi daerah tropis, yaitu mengutamakan pencahayaan dan ventilasi.
PT Pelni.
Terletak di Jalan Mpu Tantular 27 dibangun pada awal abad XX. Semula bangunan ini ditempati oleh NV BOUWMAATSCHAPIJ. yaitu perusahaan yang bergerak di bidang Ekpedisi Muatan Kapal Laut.
Gedung ini berada di tepi sungai, karena pada waktu itu sungai tersebut dapat dilayari kapal dengan ukuran yang besar, sehingga kapal dapat merapat dan melakukan bongkar muat didepan kantor.
PT Perkebunan XV.
Bangunan ini berbentuk Eropa dengan tambahan 2(dua) menara disamping kiri dan kanan bangunan dibangun pada awal XIX dan digunakan untuk NV CULTUUR MAATSCHAPIPIJ DER VORSTENLANDEN yaitu perusahaan Belanda yang bergerak di bidang perkebunan dan pertanian.
Perusahaan ini membuka cabang di Semarang pada tahun 1888. Pendirian perusahaan ini berkaitan dengan sejarah tanam paksa ( "Cultur Stelsel" ) di Hindia Belanda.
Kantor Gabungan Koperasi Batik Indonesia.
Terletak di Jalan Mpu Tantular 29. Berdiri pada tahun 1930-an. Gedung ini didirikan untuk Koperasi Pengusaha Batik pada waktu itu mengingat pada zaman dahulu batik juga telah diekspor ke luar negeri.
Tanggal 4 Mei 1897 diresmikan sejak awal Gabungan Pengusaha Batik berdiri di Indonesia. Bangunan ini mengadaptasi untuk kondisi udara tropis.

</doc>
<doc id="952077" url="?curid=952077" title="Final Liga Eropa UEFA 2012">
Final Liga Eropa UEFA 2012

Final Liga Eropa UEFA 2012 akan menjadi pertandingan final bagi Liga Eropa UEFA 2011–12, yang merupakan musim ke-41 bagi penyelenggaraan turnamen antar klub sepak bola di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan menjadi yang ke-3 setelah perubahan nama dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA. Pertandingan diselenggarakan pada 9 Mei 2012 bertempat di Arena Națională, Bucharest, Rumania.
Pada pertandingan ini mempertemukan dua tim dari , Atlético Madrid dengan Athletic Bilbao, yang berakhir dengan kemenangan telak bagi Atletico Madrid dengan skor 3–0, melalui dua gol dari Radamel Falcao dan Diego mencetak satu gol.
Juara kali ini akan bertemu dengan Chelsea, sebagai juara Liga Champions UEFA 2011–12 pada ajang Piala Super UEFA 2012.
Stadion.
Arena Națională diumumkan UEFA sebagai tuan rumah Final Liga Eropa pada 30 Januari 2010. Kali ini akan menjadi pengalaman pertama bagi Arena Națională menjadi tuan rumah untuk kejuaraan antar klub di Eropa.
Stadion ini dibangun di lokasi stadion lama, dan dibuka kembali pada 6 Desember 2011 dengan menggelar pertandingan Babak kualifikasi Grup D Kejuaraan Sepak bola Eropa 2012 antara melawan .
Detail pertandingan.
Statistik.
</div>

</doc>
<doc id="952078" url="?curid=952078" title="Babak gugur Liga Eropa UEFA 2011–12">
Babak gugur Liga Eropa UEFA 2011–12

Babak gugur Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2011–12 pada bagian babak gugur.
Jadwal pengundian dan pertandingan.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.
Format.
Pada babak gugur ini, masing-masing klub bermain secara kandang dan tandang, kecuali partai final yang dimainkan di tempat netral. Pengundian babak 32 dan 16 besar dilakukan pada 16 Desember 2011. Pengundian untuk babak perempatfinal, semifinal dan final (untuk menentukan tim "tuan rumah") dilakukan pada 16 Maret 2012. Kedua proses pengundian dipimpin oleh mantan pemain sepak bola asal Rumania , Miodrag Belodedici, yang ditunjuk UEFA sebagai duta final liga eropa 2012.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Pada pengundian babak 32 besar, dua belas juara grup dan empat peringkat tiga terbaik dari liga champions (berdasarkan hasil pertandingan di babak grup liga champion) menjadi unggulan sisanya non-unggulan. Klub unggulan diundi menghadapi klub non-unggulan, dimana klub unggulan menjadi tuan rumah pada pertandingan kedua. Klub dari grup yang sama maupun dari asosiasi yang sama tidak dipertemukan satu sama lain. Untuk pengundian babak 16 besar dan seterusnya pembatasan tersebut tidak dilakukan.
Klub peserta.
Babak gugur ini diikuti oleh 32 klub. 24 klub lolos dari babak grup ditambah 8 klub peringkat tiga pada babak grup Liga Champions UEFA.
Babak 32 besar.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 14 dan 16 Februari, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 22 dan 23 Februari 2012.
Pertandingan pertama.
<div id="Rubin Kazan v Olympiacos"/>
<div id="Braga v Beşiktaş"/>
<div id="Lokomotiv Moscow v Athletic Bilbao"/>
<div id="Ajax v Manchester United"/>
<div id="Red Bull Salzburg v Metalist Kharkiv"/>
<div id="AZ v Anderlecht"/>
<div id="Lazio v Atlético Madrid"/>
<div id="Viktoria Plzeň v Schalke 04"/>
<div id="Legia Warsaw v Sporting CP"/>
<div id="Porto v Manchester City"/>
<div id="Stoke City v Valencia"/>
<div id="Steaua București v Twente"/>
<div id="Wisła Kraków v Standard Liège"/>
<div id="Udinese v PAOK"/>
<div id="Trabzonspor v PSV Eindhoven"/>
<div id="Hannover 96 v Club Brugge"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Manchester City v Porto"/>
"Manchester City menang 6–1 secara agregat."
<div id="Athletic Bilbao v Lokomotiv Moscow"/>
"2–2 secara agregat. Athletic Bilbao menang melalui gol tandang"
<div id="Valencia v Stoke City"/>
"Valencia menang 2–0 secara agregat."
<div id="Twente v Steaua București"/>
"Twente menang 2–0 secara aggregat."
<div id="Standard Liège v Wisła Kraków"/>
"1–1 secara agregat. Standard Liège menang melalui gol tandang"
<div id="PAOK v Udinese"/>
"Udinese menang 3–0 secara agregat."
<div id="PSV Eindhoven v Trabzonspor"/>
"PSV Eindhoven menang 6–2 secara agregat."
<div id="Club Brugge v Hannover 96"/>
"Hannover 96 menang 3–1 secara agregat."
<div id="Manchester United v Ajax"/>
"Manchester United menang 3–2 secara agregat."
<div id="Metalist Kharkiv v Red Bull Salzburg"/>
"Metalist Kharkiv menang 8–1 secara agregat."
<div id="Olympiacos v Rubin Kazan"/>
"Olympiacos menang 2–0 secara agregat."
<div id="Anderlecht v AZ"/>
"AZ menang 2–0 secara agregat."
<div id="Atlético Madrid v Lazio"/>
"Atlético Madrid menang 4–1 secara agregat."
<div id="Schalke 04 v Viktoria Plzeň"/>
"Schalke 04 menang 4–2 secara agregat."
<div id="Beşiktaş v Braga"/>
"Beşiktaş menang 2–1 secara agregat."
<div id="Sporting CP v Legia Warsaw"/>
"Sporting CP menang 3–2 secara agregat."
Babak 16 besar.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 8 Maret, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 15 Maret 2012.
Pertandingan pertama.
<div id="Metalist Kharkiv v Olympiacos"/>
<div id="Sporting CP v Manchester City"/>
<div id="Twente v Schalke 04"/>
<div id="Atlético Madrid v Beşiktaş"/>
<div id="Standard Liège v Hannover 96"/>
<div id="Valencia v PSV Eindhoven"/>
<div id="AZ v Udinese"/>
<div id="Manchester United v Athletic Bilbao"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Hannover 96 v Standard Liège"/>
"Hannover 96 menang 6–2 secara agregat."
<div id="PSV Eindhoven v Valencia"/>
"Valencia menang 5–3 secara agregat."
<div id="Udinese v AZ"/>
"AZ menang 3–2 secara agregat."
<div id="Athletic Bilbao v Manchester United"/>
"Athletic Bilbao menang 5–3 secara agregat."
<div id="Olympiacos v Metalist Kharkiv"/>
"2–2 secara agregat. Metalist Kharkiv menang melalui gol tandang"
<div id="Manchester City v Sporting CP"/>
"3–3 secara agregat. Sporting CP menang melalui gol tandang"
<div id="Schalke 04 v Twente"/>
"Schalke 04 menang 4–2 secara agregat."
<div id="Beşiktaş v Atlético Madrid"/>
"Atlético Madrid menang 6–1 secara agregat."
Perempatfinal.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 29 Maret, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 5 April 2012.
Pertandingan pertama.
<div id="AZ v Valencia"/>
<div id="Schalke 04 v Athletic Bilbao"/>
<div id="Sporting CP v Metalist Kharkiv"/>
<div id="Atlético Madrid v Hannover 96"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Valencia v AZ"/>
"Valencia menang 5–2 secara agregat."
<div id="Athletic Bilbao v Schalke 04"/>
"Athletic Bilbao menang 6–4 secara agregat."
<div id="Metalist Kharkiv v Sporting CP"/>
"Sporting CP menang 3–2 secara agregat."
<div id="Hannover 96 v Atlético Madrid"/>
"Atlético Madrid menang 4–2 secara agregat."
Semifinal.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 19 April, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 26 April 2012.
Pertandingan pertama.
<div id="Atlético Madrid v Valencia"/>
<div id="Sporting CP v Athletic Bilbao"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Valencia v Atlético Madrid"/>
"Atlético Madrid menang 5–2 secara agregat."
<div id="Athletic Bilbao v Sporting CP"/>
"Athletic Bilbao menang 4–3 secara agregat."
Final.
Final Liga Eropa UEFA 2012 diselenggarakan pada 9 Mei 2012 di Arena Națională, Bucharest, Romania.

</doc>
<doc id="952079" url="?curid=952079" title="Babak grup Liga Eropa UEFA 2011–12">
Babak grup Liga Eropa UEFA 2011–12

Babak grup Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2011–12 pada bagian babak grup.
Babak grup ini diikuit oleh 48 klub, terdiri dari 38 pemenang play off dan 10 klub yang tersingkir dari babak play off Liga Champions UEFA 2011–12.
Seluruh klub dibagi menjadi 12 klub masing masing grup berisi empat klub. Pada setiap grup, setiap klub melawan semua anggota grup secara kandang-tandang. Jadwal pertandingan adalah pada 15 September, 29 September, 20 Oktober, 3 November, 30 November - 1 Desember, dan 14–15 Desember 2011. Juara dan runner-up grup lolos ke babak 32 besar, dimana akan bergabung pula 8 klub peringkat tiga pada babak grup Liga Champions UEFA 2011–12.
Pengundian.
Pengundian babak grup dilaksanakan di Grimaldi Forum, Monako pada tanggal 26 Agustus 2011 jam 13.00 CEST (UTC+02.00).
Tim dibagi kedalam empat kotak berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2011 masing-masing klub. Diurutkan dari nilai koefisian terbesar hingga terkecil.
<div id="CL"/> Klub yang tersingkir dari babak play off Liga Champions.
<div id="celtic"/> Celtic mengajukan protes atas keabsahan pemain yang diturunkan Sion pada kedua pertandingan di babak play off, yang dimenangkan Sion melalui agregat 3–1 (pertandingan pertama: 0–0; pertandingan kedua: 3–1). Komisi disiplin UEFA menyetujui protes tersebut dan memutuskan untuk memberikan kemenangan (3–0) kepada Celtic pada kedua pertandingan tersebut. Dan akibatnya Celtic menggantikan Sion lolos ke Babak grup.
Untuk pengundian babak grup, klub dari asosiasi yang sama tidak dimasukkan dalam satu grup yang sama. Jadwal pertandingan ditentukan setelah pengundian grup. Dengan membatasi bahwa klub satu kota dihindarkan memainkan pertandingan kandangnya pada hari yang sama dan klub dari Rusia menghindari pertandingan kandangnya pada pertandingan terakhir karena musim dingin.
Grup.
Penentuan peringkat grup.
Jika ada dua atau lebih klub yang memiliki nilai sama pada satu grup, maka kriteria dibawah ini digunakan untuk menentukan rangking masing masing klub:
Pelaksanaan pertandingan pada tiga pertandingan pertama hingga tanggal 29 Oktober 2011 (pertandingan 1–3) adalah CEST (UTC+2), setelahnya (pertandingan 4–6) waktu pertandingan adalah CET (UTC+1).
Grup A.
<div id="PAOK F.C. v Tottenham Hotspur F.C"/>
<div id="Shamrock Rovers v Rubin Kazan"/>
<div id="Rubin Kazan v PAOK"/>
<div id="Tottenham Hotspur v Shamrock Rovers"/>
<div id="Tottenham Hotspur v Rubin Kazan"/>
<div id="PAOK v Shamrock Rovers"/>
<div id="Rubin Kazan v Tottenham Hotspur"/>
<div id="Shamrock Rovers v PAOK"/>
<div id="Rubin Kazan v Shamrock Rovers"/>
<div id="Tottenham Hotspur v PAOK"/>
<div id="PAOK v Rubin Kazan"/>
<div id="Shamrock Rovers v Tottenham Hotspur"/>
Grup B.
<div id="Hannover 96 v Standard Liège"/>
<div id="Copenhagen v Vorskla Poltava"/>
<div id="Vorskla Poltava v Hannover 96"/>
<div id="Standard Liège v Copenhagen"/>
<div id="Standard Liège v Vorskla Poltava"/>
<div id="Hannover 96 v Copenhagen"/>
<div id="Vorskla Poltava v Standard Liège"/>
<div id="Copenhagen v Hannover 96"/>
<div id="Standard Liège v Hannover 96"/>
<div id="Vorskla Poltava v Copenhagen"/>
<div id="Hannover 96 v Vorskla Poltava"/>
<div id="Copenhagen v Standard Liège"/>
Grup C.
<div id="Hapoel Tel Aviv v Rapid București"/>
<div id="PSV Eindhoven v Legia Warsaw"/>
<div id="Legia Warsaw v Hapoel Tel Aviv"/>
<div id="Rapid București v PSV Eindhoven"/>
<div id="Rapid București v Legia Warsaw"/>
<div id="Hapoel Tel Aviv v PSV Eindhoven"/>
<div id="Legia Warsaw v Rapid București"/>
<div id="PSV Eindhoven v Hapoel Tel Aviv"/>
<div id="Rapid București v Hapoel Tel Aviv"/>
<div id="Legia Warsaw v PSV Eindhoven"/>
<div id="Hapoel Tel Aviv v Legia Warsaw"/>
<div id="PSV Eindhoven v Rapid București"/>
Grup D.
<div id="Zürich v Sporting CP"/>
<div id="Lazio v Vaslui"/>
<div id="Vaslui v Zürich"/>
<div id="Sporting CP v Lazio"/>
<div id="Sporting CP v Vaslui"/>
<div id="Zürich v Lazio"/>
<div id="Vaslui v Sporting CP"/>
<div id="Lazio v Zürich"/>
<div id="Sporting CP v Zürich"/>
<div id="Vaslui v Lazio"/>
<div id="Zürich v Vaslui"/>
<div id="Lazio v Sporting CP"/>
Grup E.
<div id="Dynamo Kiev v Stoke City"/>
<div id="Beşiktaş v Maccabi Tel Aviv"/>
<div id="Maccabi Tel Aviv v Dynamo Kiev"/>
<div id="Stoke City v Beşiktaş"/>
<div id="Stoke City v Maccabi Tel Aviv"/>
<div id="Dynamo Kiev v Beşiktaş"/>
<div id="Maccabi Tel Aviv v Stoke City"/>
<div id="Beşiktaş v Dynamo Kiev"/>
<div id="Stoke City v Dynamo Kiev"/>
<div id="Maccabi Tel Aviv v Beşiktaş"/>
<div id="Dynamo Kiev v Maccabi Tel Aviv"/>
<div id="Beşiktaş v Stoke City"/>
<div id="Slovan Bratislava v Athletic Bilbao"/>
Grup F.
<div id="Paris Saint-Germain v Red Bull Salzburg"/>
<div id="Red Bull Salzburg v Slovan Bratislava"/>
<div id="Athletic Bilbao v Paris Saint-Germain"/>
<div id="Athletic Bilbao v Red Bull Salzburg"/>
<div id="Slovan Bratislava v Paris Saint-Germain"/>
<div id="Red Bull Salzburg v Athletic Bilbao"/>
<div id="Paris Saint-Germain v Slovan Bratislava"/>
<div id="Athletic Bilbao v Slovan Bratislava"/>
<div id="Red Bull Salzburg v Paris Saint-Germain"/>
<div id="Slovan Bratislava v Red Bull Salzburg"/>
<div id="Paris Saint-Germain v Athletic Bilbao"/>
<div id="AZ v Malmö FF"/>
Grup G.
<div id="Austria Wien v Metalist Kharkiv"/>
<div id="Metalist Kharkiv v AZ"/>
<div id="Malmö FF v Austria Wien"/>
<div id="Malmö FF v Metalist Kharkiv"/>
<div id="AZ v Austria Wien"/>
<div id="Metalist Kharkiv v Malmö FF"/>
<div id="Austria Wien v AZ"/>
<div id="Malmö FF v AZ"/>
<div id="Metalist Kharkiv v Austria Wien"/>
<div id="AZ v Metalist Kharkiv"/>
<div id="Austria Wien v Malmö FF"/>
<div id="Club Brugge v Maribor"/>
Grup H.
<div id="Birmingham City v Braga"/>
<div id="Braga v Club Brugge"/>
<div id="Maribor v Birmingham City"/>
<div id="Maribor v Braga"/>
<div id="Club Brugge v Birmingham City"/>
<div id="Braga v Maribor"/>
<div id="Birmingham City v Club Brugge"/>
<div id="Maribor v Club Brugge"/>
<div id="Braga v Birmingham City"/>
<div id="Club Brugge v Braga"/>
<div id="Birmingham City v Maribor"/>
Grup I.
<div id="Udinese v Rennes"/>
<div id="Atlético Madrid v Celtic"/>
<div id="Celtic v Udinese"/>
<div id="Rennes v Atlético Madrid"/>
<div id="Rennes v Celtic"/>
<div id="Udinese v Atlético Madrid"/>
<div id="Celtic v Rennes"/>
<div id="Atlético Madrid v Udinese"/>
<div id="Rennes v Udinese"/>
<div id="Celtic v Atlético Madrid"/>
<div id="Udinese v Celtic"/>
<div id="Atlético Madrid v Rennes"/>
Grup J.
<div id="Maccabi Haifa v AEK Larnaca"/>
<div id="Steaua București v Schalke 04"/>
<div id="Schalke 04 v Maccabi Haifa"/>
<div id="AEK Larnaca v Steaua București"/>
<div id="AEK Larnaca v Schalke 04"/>
<div id="Maccabi Haifa v Steaua București"/>
<div id="Schalke 04 v AEK Larnaca"/>
<div id="Steaua București v Maccabi Haifa"/>
<div id="AEK Larnaca v Maccabi Haifa"/>
<div id="Schalke 04 v Steaua București"/>
<div id="Maccabi Haifa v Schalke 04"/>
<div id="Steaua București v AEK Larnaca"/>
Grup K.
<div id="Wisła Kraków v Odense"/>
<div id="Fulham v Twente"/>
<div id="Twente v Wisła Kraków"/>
<div id="Odense v Fulham"/>
<div id="Odense v Twente"/>
<div id="Wisła Kraków v Fulham"/>
<div id="Twente v Odense"/>
<div id="Fulham v Wisła Kraków"/>
<div id="Odense v Wisła Kraków"/>
<div id="Twente v Fulham"/>
<div id="Wisła Kraków v Twente"/>
<div id="Fulham v Odense"/>
<div id="Sturm Graz v Lokomotiv Moscow"/>
Grup L.
<div id="Anderlecht v AEK Athens"/>
<div id="Lokomotiv Moscow v Anderlecht"/>
<div id="AEK Athens v Sturm Graz"/>
<div id="Lokomotiv Moscow v AEK Athens"/>
<div id="Sturm Graz v Anderlecht"/>
<div id="AEK Athens v Lokomotiv Moscow"/>
<div id="Anderlecht v Sturm Graz"/>
<div id="Lokomotiv Moscow v Sturm Graz"/>
<div id="AEK Athens v Anderlecht"/>
<div id="Sturm Graz v AEK Athens"/>
<div id="Anderlecht v Lokomotiv Moscow"/>

</doc>
<doc id="952084" url="?curid=952084" title="Babak pertama kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–12">
Babak pertama kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–12

Babak pertama kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2011–12 pada bagian babak pertama kualifikasi.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Pengundian.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak pertama kualifikasi ini diikuti oleh 50 klub. 25 klub pemenang akan mengikuti babak kedua kualifikasi bergabung dengan 55 klub lain yang langsung lolos ke babak kedua.
Pengundian.
Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2011, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak. Untuk mempersingkat waktu maka pengundian untuk babak kedua kualifikasi dilakukan sebelum hasil pertandingan babak pertama diketahui.
Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 5 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak pertama.
Pertandingan.
Pertandingan pertama.
<div id="Banants v Metalurgist Rustavi"/>
<div id="AZAL Baku v Minsk"/>
<div id="Banga Gargždai v Qarabağ"/>
<div id="Narva Trans v Rabotnički"/>
<div id="Rad v Tre Penne"/>
<div id="Daugava Daugavpils v Tromsø"/>
<div id="Elfsborg v Fola Esch"/>
<div id="Honka v Nõmme Kalju"/>
<div id="Varaždin v Lusitanos"/>
<div id="Ferencváros v Ulisses"/>
<div id="UE Santa Coloma v Paks"/>
<div id="Aalesund v Neath"/>
<div id="Dinamo Tbilisi v Milsami Orhei"/>
<div id="Spartak Trnava v Zeta"/>
<div id="ÍF Fuglafjørður v KR"/>
<div id="ÍBV v St Patrick's Athletic"/>
<div id="Käerjéng 97 v Häcken"/>
<div id="The New Saints v Cliftonville"/>
<div id="Fulham v NSÍ Runavík"/>
<div id="Jagiellonia Białystok v Irtysh Pavlodar"/>
<div id="Birkirkara v Vllaznia Shkodër"/>
<div id="Renova v Glentoran"/>
<div id="Koper v Shakhter Karagandy"/>
<div id="Široki Brijeg v Olimpija Ljubljana"/>
<div id="Budućnost Podgorica v Flamurtari Vlorë"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Shakhter Karagandy v Koper"/>
"Shakhter Karagandy menang 3–2 secara agregat."
<div id="Metalurgist Rustavi v Banants"/>
"Metalurgist Rustavi menang 2–1 secara agregat."
<div id="Irtysh Pavlodar v Jagiellonia Białystok"/>
"Irtysh Pavlodar menang 2–1 secara agregat."
<div id="Ulisses v Ferencváros"/>
"Ferencváros menang 5–0 secara agregat."
<div id="Flamurtari Vlorë v Budućnost Podgorica"/>
"Flamurtari Vlorë menang 4–3 secara agregat."
<div id="Milsami Orhei v Dinamo Tbilisi"/>
"Dinamo Tbilisi menang 5–1 secara agregat."
<div id="Zeta v Spartak Trnava"/>
"Spartak Trnava menang 4–2 secara agregat."
<div id="Qarabağ v Banga Gargždai"/>
"Qarabağ menang 7–0 secara agregat."
<div id="Fola Esch v Elfsborg"/>
"Elfsborg menang 5–1 secara agregat."
<div id="Nõmme Kalju v Honka"/>
"Honka menang 2–0 secara agregat."
<div id="Lusitanos v Varaždin"/>
"Varaždin menang 6–1 secara agregat."
<div id="Tromsø v Daugava Daugavpils"/>
"Tromsø menang 7–1 secara agregat."
<div id="Häcken v Käerjéng 97"/>
"Häcken menang 6–2 secara agregat."
<div id="Vllaznia Shkodër v Birkirkara"/>
"Vllaznia Shkodër menang 2–1 secara agregat."
<div id="Minsk v AZAL Baku"/>
"Minsk menang 3–2 secara agregat."
<div id="NSÍ Runavík v Fulham"/>
"Fulham menang 3–0 secara agregat."
<div id="Paks v UE Santa Coloma"/>
"Paks menang 5–0 secara agregat."
<div id="Neath v Aalesund"/>
"Aalesund menang 6–1 secara agregat."
<div id="Rabotnički v Narva Trans"/>
"Rabotnički menang 7–1 secara agregat."
<div id="Olimpija Ljubljana v Široki Brijeg"/>
"Olimpija Ljubljana menang 3–0 secara agregat."
<div id="Tre Penne v Rad"/>
"Rad menang 9–1 secara agregat."
<div id="St Patrick's Athletic v ÍBV"/>
"St Patrick's Athletic menang 2–1 secara agregat."
<div id="Cliftonville v The New Saints"/>
"The New Saints menang 2–1 secara agregat."
<div id="Glentoran v Renova"/>
"3–3 secara agregat. Glentoran menang 3–2 melalui adu penalti."
<div id="KR v ÍF Fuglafjørður"/>
"KR menang 8–2 secara agregat."

</doc>
<doc id="952086" url="?curid=952086" title="Babak kedua kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–12">
Babak kedua kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–12

Babak kedua kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2011–12 pada bagian babak kedua kualifikasi.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Pengundian.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak kedua kualifikasi ini diikuti oleh 80 klub. 55 klub langsung lolos ke babak kedua, sedangkan 25 klub lolos dari babak pertama kualifikasi. 40 klub akan lolos ke babak ketiga bergabung dengan 30 klub yang lolos langsung ke babak ketiga kualifikasi.
Pengundian.
Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2011, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak. Untuk mempersingkat waktu maka pengundian untuk babak kedua kualifikasi dilakukan sebelum hasil pertandingan babak pertama diketahui.
Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 8 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak kedua.
Pertandingan.
Pertandingan pertama.
<div id="Shakhter Karagandy v St Patrick's Athletic"/>
<div id="Metalurgist Rustavi v Irtysh Pavlodar"/>
<div id="Śląsk Wrocław v Dundee United"/>
<div id="Rad v Olympiakos Volou"/>
<div id="KuPS v Gaz Metan Mediaș"/>
<div id="Flamurtari Vlorë v Jablonec"/>
<div id="Iskra-Stal v Varaždin"/>
<div id="Tauras Tauragė v ADO Den Haag"/>
<div id="Rudar Pljevlja v Austria Wien"/>
<div id="TPS v Westerlo"/>
<div id="Sant Julià v Bnei Yehuda"/>
<div id="Minsk v Gaziantepspor"/>
<div id="Örebro v Sarajevo"/>
<div id="Shakhtsyor Salihorsk v Ventspils"/>
<div id="Vålerenga v Mika"/>
<div id="Ferencváros v Aalesund"/>
<div id="Häcken v Honka"/>
<div id="Anorthosis v Gagra"/>
<div id="Floriana v AEK Larnaca"/>
<div id="Maccabi Tel Aviv v Khazar Lankaran"/>
<div id="Llanelli v Dinamo Tbilisi"/>
<div id="Sūduva Marijampolė v Elfsborg"/>
<div id="Olimpija Ljubljana v Bohemians"/>
<div id="Differdange 03 v Levadia Tallinn"/>
<div id="Tirana v Spartak Trnava"/>
<div id="The New Saints v Midtjylland"/>
<div id="Vaduz v Vojvodina"/>
<div id="EB/Streymur v Qarabağ"/>
<div id="Paks v Tromsø"/>
<div id="Kecskemét v Aktobe"/>
<div id="Željezničar v Sheriff Tiraspol"/>
<div id="Juvenes/Dogana v Rabotnički"/>
<div id="Liepājas Metalurgs v Red Bull Salzburg"/>
<div id="Vllaznia Shkodër v Thun"/>
<div id="Metalurg Skopje v Lokomotiv Sofia"/>
<div id="Glentoran v Vorskla Poltava"/>
<div id="Crusaders v Fulham"/>
<div id="Domžale v Split"/>
<div id="KR v Žilina"/>
<div id="FH v Nacional"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Irtysh Pavlodar v Metalurgist Rustavi"/>
"Metalurgist Rustavi menang 3–1 secara agregat."
<div id="Mika v Vålerenga"/>
"Vålerenga menang 2–0 secara agregat."
<div id="Gaz Metan Mediaș v KuPS"/>
"Gaz Metan Mediaș menang 2–1 secara agregat."
<div id="Vojvodina v Vaduz"/>
"3–3 secara agregat. Vaduz menang melalui gol tandang"
<div id="Ventspils v Shakhtsyor Salihorsk"/>
"Ventspils menang 4–2 secara agregat."
<div id="Khazar Lankaran v Maccabi Tel Aviv"/>
"Maccabi Tel Aviv menang 3–1 secara agregat."
<div id="Levadia Tallinn v Differdange 03"/>
"Differdange 03 menang 1–0 secara agregat."
<div id="Elfsborg v Sūduva Marijampolė"/>
"Elfsborg menang 4–1 secara agregat."
<div id="Sheriff Tiraspol v Željezničar"/>
"Željezničar menang 1–0 secara agregat."
<div id="Aktobe v Kecskemét"/>
"1–1 secara agregat. Aktobe menang melalui gol tandang"
<div id="Honka v Häcken"/>
"Häcken menang 3–0 secara agregat."
<div id="Qarabağ v EB/Streymur"/>
"1–1 secara agregat. Qarabağ menang melalui gol tandang"
<div id="Bnei Yehuda v Sant Julià"/>
"Bnei Yehuda menang 4–0 secara agregat."
<div id="Varaždin v Iskra-Stal"/>
"Varaždin menang 4–2 secara agregat."
<div id="Vorskla Poltava v Glentoran"/>
"Vorskla Poltava menang 5–0 secara agregat."
<div id="Sarajevo v Örebro"/>
"Sarajevo menang 2–0 secara agregat."
<div id="Dinamo Tbilisi v Llanelli"/>
"Dinamo Tbilisi menang 6–2 secara agregat."
<div id="AEK Larnaca v Floriana"/>
"AEK Larnaca menang 9–0 secara agregat."
<div id="Spartak Trnava v Tirana"/>
"Spartak Trnava menang 3–1 secara agregat."
<div id="Aalesund v Ferencváros"/>
"Aalesund menang 4–3 secara agregat."
<div id="Red Bull Salzburg v Liepājas Metalurgs"/>
"Red Bull Salzburg menang 4–1 secara agregat."
<div id="Gagra v Anorthosis"/>
"Anorthosis menang 3–2 secara agregat."
<div id="Tromsø v Paks"/>
"Paks menang 4–1 secara agregat."
<div id="Midtjylland v The New Saints"/>
"Midtjylland menang 8–3 secara agregat."
<div id="Lokomotiv Sofia v Metalurg Skopje"/>
"Lokomotiv Sofia menang 3–2 secara agregat."
<div id="Žilina v KR"/>
"KR menang 3–2 secara agregat."
<div id="Thun v Vllaznia Shkodër"/>
"Thun menang 2–1 secara agregat."
<div id="Gaziantepspor v Minsk"/>
"Gaziantepspor menang 5–2 secara agregat."
<div id="ADO Den Haag v Tauras Tauragė"/>
"ADO Den Haag menang 5–2 secara agregat."
<div id="Rabotnički v Juvenes/Dogana"/>
"Rabotnički menang 4–0 secara agregat."
<div id="Jablonec v Flamurtari Vlorë"/>
"Jablonec menang 7–1 secara agregat."
<div id="Olympiakos Volou v Rad"/>
"Olympiakos Volou menang 2–1 secara agregat."
<div id="Westerlo v TPS"/>
"Westerlo menang 1–0 secara agregat."
<div id="Fulham v Crusaders"/>
"Fulham menang 7–1 secara agregat."
<div id="Split v Domžale"/>
"Split menang 5–2 secara agregat."
<div id="Bohemians v Olimpija Ljubljana"/>
"Olimpija Ljubljana menang 3–1 secara agregat."
<div id="Dundee United v Śląsk Wrocław"/>
"3–3 secara agregat. Śląsk Wrocław menang melalui gol tandang"
<div id="St Patrick's Athletic v Shakhter Karagandy"/>
"St Patrick's Athletic menang 3–2 secara agregat."
<div id="Nacional v FH"/>
"Nacional menang 3–1 secara agregat."
<div id="Austria Wien v Rudar Pljevlja"/>
"Austria Wien menang 5–0 secara agregat."

</doc>
<doc id="952087" url="?curid=952087" title="Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–12">
Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–12

Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2011–12 pada bagian babak ketiga kualifikasi.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Pengundian.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Swiss.
Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak ketiga kualifikasi ini diikuti oleh 70 klub. 30 klub langsung lolos ke babak pertama, sedangkan 40 klub lolos dari babak kedua kualifikasi. 35 klub akan lolos ke babak play off bergabung dengan 26 klub yang lolos langsung ke babak play off dan 15 klub yang tersingkir dari babak ketiga kualifikasi Liga Champions.
Pengundian.
Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2011, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak. Untuk mempersingkat waktu maka pengundian untuk babak ketiga kualifikasi dilakukan sebelum hasil pertandingan babak kedua diketahui.
Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 7 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak ketiga.
Pertandingan.
Pertandingan pertama.
<div id="Bnei Yehuda v Helsingborg"/>
<div id="Śląsk Wrocław v Lokomotiv Sofia"/>
<div id="AEK Larnaca v Mladá Boleslav"/>
<div id="Ventspils v Red Star Belgrade"/>
<div id="Alania Vladikavkaz v Aktobe"/>
<div id="Karpaty Lviv v St Patrick's Athletic"/>
<div id="Olimpija Ljubljana v Austria Wien"/>
<div id="Aalesund v Elfsborg"/>
<div id="Metalurgist Rustavi v Rennes"/>
<div id="Red Bull Salzburg v Senica"/>
<div id="Anorthosis v Rabotnički"/>
<div id="Sparta Prague v Sarajevo"/>
<div id="Vorskla Poltava v Sligo Rovers"/>
<div id="Vålerenga v PAOK"/>
<div id="Young Boys v Westerlo"/>
<div id="Bursaspor v Gomel"/>
<div id="Hapoel Tel Aviv v Vaduz"/>
<div id="Omonia v ADO Den Haag"/>
<div id="Split v Fulham"/>
<div id="Levski Sofia v Spartak Trnava"/>
<div id="AZ v Jablonec"/>
<div id="Gaziantepspor v Legia Warsaw"/>
<div id="Dinamo București v Varaždin"/>
<div id="Differdange 03 v Olympiakos Volou"/>
<div id="Paks v Heart of Midlothian"/>
<div id="Željezničar v Maccabi Tel Aviv"/>
<div id="Club Brugge v Qarabağ"/>
<div id="Mainz 05 v Gaz Metan Mediaș"/>
<div id="Palermo v Thun"/>
<div id="Stoke City v Hajduk Split"/>
<div id="Nacional v Häcken"/>
<div id="Atlético Madrid v Strømsgodset"/>
<div id="Midtjylland v Vitória Guimarães"/>
<div id="Ried v Brøndby"/>
<div id="KR v Dinamo Tbilisi"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Mladá Boleslav v AEK Larnaca"/>
"AEK Larnaca menang 5–2 secara agregat."
<div id="Varaždin v Dinamo București"/>
"Dinamo București menang 4–3 secara agregat."
<div id="Aktobe v Alania Vladikavkaz"/>
"2–2 secara agregat. Alania Vladikavkaz menang 4–2 melalui adu penalti."
<div id="Elfsborg v Aalesund"/>
"Aalesund menang 5–1 secara agregat."
<div id="Qarabağ v Club Brugge"/>
"Club Brugge menang 4–2 secara agregat."
<div id="Strømsgodset v Atlético Madrid"/>
"Atlético Madrid menang 4–1 secara agregat."
<div id="Sligo Rovers v Vorskla Poltava"/>
"Vorskla Poltava menang 2–0 secara agregat."
<div id="Gomel v Bursaspor"/>
"Bursaspor menang 5–2 secara agregat."
<div id="Legia Warsaw v Gaziantepspor"/>
"Legia Warsaw menang 1–0 secara agregat."
<div id="Rennes v Metalurgist Rustavi"/>
"Rennes menang 7–2 secara agregat."
<div id="Spartak Trnava v Levski Sofia"/>
"3–3 secara agregat. Spartak Trnava menang 5–4 melalui adu penalti."
<div id="Dinamo Tbilisi v KR"/>
"Dinamo Tbilisi menang 6–1 secara agregat."
<div id="Senica v Red Bull Salzburg"/>
"Red Bull Salzburg menang 4–0 secara agregat."
<div id="Gaz Metan Mediaș v Mainz 05"/>
"2–2 secara agregat. Gaz Metan Mediaș menang 4–3 melalui adu penalti."
<div id="Helsingborg v Bnei Yehuda"/>
"Helsingborg menang 3–1 secara agregat."
<div id="Hajduk Split v Stoke City"/>
"Stoke City menang 2–0 secara agregat."
<div id="Häcken v Nacional"/>
"Nacional menang 4–2 secara agregat."
<div id="Brøndby v Ried"/>
"4–4 secara agregat. Ried menang melalui gol tandang"
<div id="Maccabi Tel Aviv v Željezničar"/>
"Maccabi Tel Aviv menang 8–0 secara agregat."
<div id="Thun v Palermo"/>
"3–3 secara agregat. Thun menang melalui gol tandang"
<div id="Lokomotiv Sofia v Śląsk Wrocław"/>
"0–0 secara agregat. Śląsk Wrocław menang 4–3 melalui adu penalti."
<div id="Westerlo v Young Boys"/>
"Young Boys menang 5–1 secara agregat."
<div id="Vaduz v Hapoel Tel Aviv"/>
"Hapoel Tel Aviv menang 5–2 secara agregat."
<div id="ADO Den Haag v Omonia"/>
"Omonia menang 3–1 secara agregat."
<div id="Olympiakos Volou v Differdange 03"/>
"Olympiakos Volou menang 6–0 secara agregat."
<div id="Rabotnički v Anorthosis"/>
"Rabotnički menang 3–2 secara agregat."
<div id="PAOK v Vålerenga"/>
"PAOK menang 5–0 secara agregat."
<div id="Red Star Belgrade v Ventspils"/>
"Red Star Belgrade menang 9–1 secara agregat."
<div id="Jablonec v AZ"/>
"AZ menang 3–1 secara agregat."
<div id="Fulham v Split"/>
"Fulham menang 2–0 secara agregat."
<div id="St Patrick's Athletic v Karpaty Lviv"/>
"Karpaty menang 5–1 secara agregat."
<div id="Heart of Midlothian v Paks"/>
"Heart of Midlothian menang 5–2 secara agregat."
<div id="Sarajevo v Sparta Prague"/>
"Sparta Prague menang 7–0 secara agregat."
<div id="Austria Wien v Olimpija Ljubljana"/>
"Austria Wien menang 4–3 secara agregat."
<div id="Vitória Guimarães v Midtjylland"/>
"Vitória Guimarães menang 2–1 secara agregat."

</doc>
<doc id="952088" url="?curid=952088" title="Babak play off Liga Eropa UEFA 2011–12">
Babak play off Liga Eropa UEFA 2011–12

Babak play off Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2011–12 pada bagian babak play off.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Pengundian.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak play off ini diikuti oleh 76 klub. 26 klub yang lolos langsung ke babak play off, sedangkan 35 klub lolos dari babak ketiga kualifikasi dan 15 klub yang tersingkir dari babak ketiga kualifikasi Liga Champions. 38 klub akan lolos ke babak grup bergabung dengan 10 klub yang tersingkir dari babak play off kualifikasi Liga Champions.
<div id="CL"/> klub yang tersingkir dari babak ketiga kualifikasi Liga Champions UEFA 2011–12
Pengundian.
Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2011, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak.
Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 7 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak play off.
Pertandingan.
Pertandingan kedua.
<div id="Dinamo București v Vorskla Poltava"/>
"Vorskla Poltava menang 5–3 secara agregat."
<div id="Spartak Moscow v Legia Warsaw"/>
"Legia Warsaw menang 5–4 secara agregat."
<div id="Rennes v Red Star Belgrade"/>
"Rennes menang 6–1 secara agregat."
<div id="PSV Eindhoven v Ried"/>
"PSV Eindhoven menang 5–0 secara agregat."
<div id="Alania Vladikavkaz v Beşiktaş"/>
"Beşiktaş menang 3–2 secara agregat."
<div id="AEK Larnaca v Rosenborg"/>
"AEK Larnaca menang 2–1 secara agregat."
<div id="Spartak Trnava v Lokomotiv Moscow"/>
"Lokomotiv Moscow menang 3–1 secara agregat."
<div id="Dynamo Kyiv v Litex Lovech"/>
"Dynamo Kyiv menang 3–1 secara agregat."
<div id="Gaz Metan Mediaș v Austria Wien"/>
"Austria Wien menang 3–2 secara agregat."
<div id="Dinamo Tbilisi v AEK Athens"/>
"AEK Athens menang 2–1 secara agregat."
<div id="Hapoel Tel Aviv v Ekranas"/>
"Hapoel Tel Aviv menang 4–1 secara agregat."
<div id="CSKA Sofia v Steaua București"/>
"Steaua București menang 3–1 secara agregat."
<div id="Young Boys v Braga"/>
"2–2 secara agregat. Braga menang melalui gol tandang"
<div id="Rapid București v Śląsk Wrocław"/>
"Rapid București menang 4–2 secara agregat."
<div id="Sparta Prague v Vaslui"/>
"Vaslui menang 2–1 secara agregat."
<div id="Panathinaikos v Maccabi Tel Aviv"/>
"Maccabi Tel Aviv menang 4–2 secara agregat."
<div id="Helsingborg v Standard Liège"/>
"Standard Liège menang 4–1 secara agregat."
<div id="Schalke 04 v HJK Helsinki"/>
"Schalke 04 menang 6–3 secara agregat."
<div id="Vitória Guimarães v Atlético Madrid"/>
"Atlético Madrid menang 6–0 secara agregat."
<div id="Partizan v Shamrock Rovers"/>
"Shamrock Rovers menang 3–2 secara agregat."
<div id="Anderlecht v Bursaspor"/>
"Anderlecht menang 4–3 secara agregat."
<div id="Trabzonspor v Athletic Bilbao"/>
"Athletic Bilbao lolos ke babak grup karena Trabzonspor menggantikan Fenerbahçe di Liga Champion."
<div id="Rangers v Maribor"/>
"Maribor menang 3–2 secara agregat."
<div id="Dnipro Dnipropetrovsk v Fulham"/>
"Fulham menang 3–1 secara agregat."
<div id="Sion v Celtic"/>
"Celtic berhak atas kemenangan 6–0 secara agregat sebagai akibat dari pelanggaran yang dilakukan Sion."
<div id="Club Brugge v Zestafoni"/>
"Club Brugge menang 5–3 secara agregat."
<div id="Sochaux v Metalist Kharkiv"/>
"Metalist Kharkiv menang 4–0 secara agregat."
<div id="Roma v Slovan Bratislava"/>
"Slovan Bratislava menang 2–1 secara agregat."
<div id="Rabotnički v Lazio"/>
"Lazio menang 9–1 secara agregat."
<div id="Birmingham City v Nacional"/>
"Birmingham City menang 3–0 secara agregat."
<div id="Stoke City v Thun"/>
"Stoke City menang 5–1 secara agregat."
<div id="AZ v Aalesund"/>
"AZ menang 7–2 secara agregat."
<div id="Paris Saint-Germain v Differdange 03"/>
"Paris Saint-Germain menang 6–0 secara agregat."
<div id="Karpaty Lviv v PAOK"/>
"PAOK menang 3–1 secara agregat."
<div id="Tottenham Hotspur v Heart of Midlothian"/>
"Tottenham Hotspur menang 5–0 secara agregat."
<div id="Red Bull Salzburg v Omonia"/>
"2–2 secara agregat. Red Bull Salzburg menang melalui gol tandang"
<div id="Sevilla v Hannover 96"/>
"Hannover menang 3–2 secara agregat."
<div id="Sporting CP v Nordsjælland"/>
"Sporting CP menang 2–1 secara agregat."
Pertandingan kedua.
<div id="Dinamo București v Vorskla Poltava"/>
"Vorskla Poltava menang 5–3 secara agregat."
<div id="Spartak Moscow v Legia Warsaw"/>
"Legia Warsaw menang 5–4 secara agregat."
<div id="Rennes v Red Star Belgrade"/>
"Rennes menang 6–1 secara agregat."
<div id="PSV Eindhoven v Ried"/>
"PSV Eindhoven menang 5–0 secara agregat."
<div id="Alania Vladikavkaz v Beşiktaş"/>
"Beşiktaş menang 3–2 secara agregat."
<div id="AEK Larnaca v Rosenborg"/>
"AEK Larnaca menang 2–1 secara agregat."
<div id="Spartak Trnava v Lokomotiv Moscow"/>
"Lokomotiv Moscow menang 3–1 secara agregat."
<div id="Dynamo Kyiv v Litex Lovech"/>
"Dynamo Kyiv menang 3–1 secara agregat."
<div id="Gaz Metan Mediaș v Austria Wien"/>
"Austria Wien menang 3–2 secara agregat."
<div id="Dinamo Tbilisi v AEK Athens"/>
"AEK Athens menang 2–1 secara agregat."
<div id="Hapoel Tel Aviv v Ekranas"/>
"Hapoel Tel Aviv menang 4–1 secara agregat."
<div id="CSKA Sofia v Steaua București"/>
"Steaua București menang 3–1 secara agregat."
<div id="Young Boys v Braga"/>
"2–2 secara agregat. Braga menang melalui gol tandang"
<div id="Rapid București v Śląsk Wrocław"/>
"Rapid București menang 4–2 secara agregat."
<div id="Sparta Prague v Vaslui"/>
"Vaslui menang 2–1 secara agregat."
<div id="Panathinaikos v Maccabi Tel Aviv"/>
"Maccabi Tel Aviv menang 4–2 secara agregat."
<div id="Helsingborg v Standard Liège"/>
"Standard Liège menang 4–1 secara agregat."
<div id="Schalke 04 v HJK Helsinki"/>
"Schalke 04 menang 6–3 secara agregat."
<div id="Vitória Guimarães v Atlético Madrid"/>
"Atlético Madrid menang 6–0 secara agregat."
<div id="Partizan v Shamrock Rovers"/>
"Shamrock Rovers menang 3–2 secara agregat."
<div id="Anderlecht v Bursaspor"/>
"Anderlecht menang 4–3 secara agregat."
<div id="Trabzonspor v Athletic Bilbao"/>
"Athletic Bilbao lolos ke babak grup karena Trabzonspor menggantikan Fenerbahçe di Liga Champion."
<div id="Rangers v Maribor"/>
"Maribor menang 3–2 secara agregat."
<div id="Dnipro Dnipropetrovsk v Fulham"/>
"Fulham menang 3–1 secara agregat."
<div id="Sion v Celtic"/>
"Celtic berhak atas kemenangan 6–0 secara agregat sebagai akibat dari pelanggaran yang dilakukan Sion."
<div id="Club Brugge v Zestafoni"/>
"Club Brugge menang 5–3 secara agregat."
<div id="Sochaux v Metalist Kharkiv"/>
"Metalist Kharkiv menang 4–0 secara agregat."
<div id="Roma v Slovan Bratislava"/>
"Slovan Bratislava menang 2–1 secara agregat."
<div id="Rabotnički v Lazio"/>
"Lazio menang 9–1 secara agregat."
<div id="Birmingham City v Nacional"/>
"Birmingham City menang 3–0 secara agregat."
<div id="Stoke City v Thun"/>
"Stoke City menang 5–1 secara agregat."
<div id="AZ v Aalesund"/>
"AZ menang 7–2 secara agregat."
<div id="Paris Saint-Germain v Differdange 03"/>
"Paris Saint-Germain menang 6–0 secara agregat."
<div id="Karpaty Lviv v PAOK"/>
"PAOK menang 3–1 secara agregat."
<div id="Tottenham Hotspur v Heart of Midlothian"/>
"Tottenham Hotspur menang 5–0 secara agregat."
<div id="Red Bull Salzburg v Omonia"/>
"2–2 secara agregat. Red Bull Salzburg menang melalui gol tandang"
<div id="Sevilla v Hannover 96"/>
"Hannover menang 3–2 secara agregat."
<div id="Sporting CP v Nordsjælland"/>
"Sporting CP menang 2–1 secara agregat."

</doc>
<doc id="952102" url="?curid=952102" title="Kartu identitas elektronik">
Kartu identitas elektronik

Kartu identitas elektronik (Inggris: electronic Identity Card atau e-IC) adalah dokumen berupa kartu identitas yang dikeluarkan oleh pemerintah sebagai tanda pengenal bagi warga negara yang dibuat secara elektronik, dalam artian baik dari segi fisik maupun penggunaannya berfungsi secara komputerisasi. Kartu identitas elektronik ini biasanya memiliki format layaknya kartu bank biasa, dengan informasi identitas dicetak di permukaan kartu (seperti informasi pribadi dan foto) disertai dengan sebuah mikrochip yang tertempel di permukaannya.
Negara-negara yang saat ini telah atau sedang dalam proses menerapkan penggunaan kartu identitas elektronik sebagai pengganti kartu identitas konvensional antara lain 
Kartu identitas elektronik di Indonesia.
Di Indonesia, sejak tahun 2011 diterapkan kebijakan penggantian kartu identitas konvensional (KTP) menjadi kartu identitas yang berbasiskan teknologi kartu pintar dan komputerisasi yang dinamakan Kartu Tanda Penduduk (KTP) elektronik atau "e"-KTP ("electronic" KTP). Program "e"-KTP ini diluncurkan oleh Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia pada bulan Februari 2011 di mana pelaksanaannya terbagi dalam dua tahap. Tahap pertama dimulai pada tahun 2011 dan berakhir pada 30 April 2012 yang mencakup 67 juta penduduk di 2348 kecamatan dan 197 kabupaten/kota. Sedangkan tahap kedua mencakup 105 juta penduduk yang tersebar di 300 kabupaten/kota lainnya di Indonesia. Secara keseluruhan, pada akhir 2012, setidaknya 172 juta penduduk sudah memiliki e-KTP. 

</doc>
<doc id="952107" url="?curid=952107" title="Hariadi Paminto Soepangkat">
Hariadi Paminto Soepangkat

Prof. Hariadi Paminto Soepangkat, Ph.D. adalah seorang guru besar fisika Institut Teknologi Bandung dan rektor kesembilan ITB yang menjabat pada periode 22 November 1980 - 12 Desember 1988; atau rektor ke dua puluh lima Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.
Riwayat hidup.
Hariadi Paminto Soepangkat lulus Sarjana Fisika Institut Teknologi Bandung pada tahun 1959. Selanjutnya dia mendapatkan gelar Doktor dalam bidang fisika zat padat dari Universitas Purdue, Indiana, Amerika Serikat.
Banyak kesan baik yang diberikan Hariadi Soepangkat sebagai seorang dosen ITB di mata mahasiswanya. Dia selalu hadir di kelas sepuluh menit sebelum jam kuliah dimulai. Pak Hariadi selalu tampil necis: busananya, kebersihannya, dan istimewa tulisannya. Pak Hariadi juga pekerja cepat. Hari ini ujian, besoknya jawaban soal-soalnya sudah tertempel di papan pengumuman. Dia pun hafal nama semua mahasiswa yang diajarnya. Pada setiap kuliah ia mampu memanggil nama mahasiswa secara acak, dan setiap mahasiswa yang terpilih namanya disebut diajaknya berinteraksi. Dan dari interaksi pendek itu, tiba-tiba bisa keluar ilustrasi untuk menjelaskan konsep fisika kuantum. Bukan saja ilustrasi itu sangat menolong, karena membumi bahkan personal, tetapi di tingkat psikologis sang mahasiswa merasa dilibatkan, bahkan dijadikan bintang pada momen pendek itu. Tak pelak kuliah Pak Hariadi selalu digandrungi. Fisika kuantum jadi mudah dimengerti, gampang diikuti, dan menarik ditelusuri. Pak Hariadi sangat jauh dari jenis dosen yang memetik rasa puas karena pelajarannya sukar diikuti. Ia bukan tipe dosen yang berbahagia melihat mahasiswa pusing tujuh keliling, lalu takut pada dosennya, dan jeri pada pelajarannya. Sedikit pun tak ada perangai galak padanya apalagi "killer". Fokus kedosenan Pak Hariadi ialah bagaimana agar mahasiswanya bisa mudah memahami pelajarannya supaya dengan begitu tumbuh gairah, minat, dan kecintaan pada pelajaran itu sendiri.
Selain sebagai dosen ITB, Hariadi juga pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) ITB dan Sekretaris ITB bidang Administrasi dan Keuangan.
Pada tahun 1980, setelah hampir 3 tahun tanpa rektor definitif, akhirnya ITB mendapat orang yang cocok, salah seorang anggota Senat Guru Besarnya sanggup dan disetujui pemerintah, dialah Prof. Dr. Hariadi Paminto Soepangkat. Pelantikannya dilaksanakan tanggal 22 November 1980, yang disambut sekitar 500 mahasiswa. Meski Balai Pertemuan llmiah ITB, tempat pelantikan, dijaga ketat polisi dan pasukan anti huru-hara, mereka tiba-tiba muncul di halaman gedung membawa dua spanduk. Satu bertuliskan: "Selamat Datang Rektorku, Bapakku dan Sahabatku." Satunya: "Turut Berdukacita atas Runtuhnya Pilar Pendidikan di Kampus." Ditambah sejumlah poster dan karangan bunga.
Rupanya pemerintah agak sulit juga menentukan rektor ITB. Sejak Prof. Dr. Ing. Iskandar Alisjahbana dibebastugaskan, 14 Februari 1978, ITB dipimpin Rektorium yang diketuai Dr. Soedjana Sapi'ie sejak 16 Februari 1978. Kemudian tanggal 30 Mei 1979, ITB dipimpin oleh Dirjen Pendidikan Tinggi Prof. Dr. Doddy A. Tisna Amidjaja sendiri - sebagai rektor sementara. Munculnya seorang rektor definitif mungkin didesak oleh PP 5/1980 yang menentukan: selambat-lambatnya setahun sesudah PP dikeluarkan, Maret 1981 nanti, PP tersebut sudah harus dilaksanakan. Berarti jabatan penting dalam PT, rektor, harus ada orangnya. Diserahi memimpin institut yang dikenal "hangat", Prof. Hariadi (47 tahun), nampaknya siap mental. "Setiap dosen senior selalu dihadapkan kepada pertanyaan apakah mau menjadi pengelola utama," tuturnya kepada TEMPO. "Seumpama tak ada yang mau, bagaimana nanti pandangar masyarakat atau mahasiswa sendiri? Itu sama saja seperti tak punya harga diri." "Pak Hariadi menonjol dalam segi ketertiban dan seorang akademikus yang baik," puji Prof. Dr. Doddy A. Tisna Amidjaja - Dirjen Pendidikan Tinggi yang bekas Rektor ITB (1969-1976) itu.
Pada masa kerektorannyalah Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB (FSRD-ITB) diresmikan pada tahun 1984, yang merupakan FSRD pertama di Indonesia, setelah sebelumnya berdiri dalam bentuk jurusan dalam lingkungan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan. Dengan demikian, lengkaplah implementasi sains, teknologi dan seni di kampus ITB.
Beberapa peristiwa yang menonjol pada periode kerektorannya adalah:
Pada tanggal 10 Oktober 2006, Prof. Hariadi Soepangkat bersama 13 guru besar ITB lainnya (bersamaan dengan 269 guru besar perguruan tinggi lainnya) menerima penganugerahan Anugeraha Sewaka Winayaroha. Selain memperoleh medali, seluruh penerima penghargaan memperoleh piagam dan insentif masing-masing sebesar Rp 50 juta.
Pada tanggal 2 Maret 2009 dalam acara Dies Emas ITB (50 tahun) Prof. Hariadi Soepangkat mendapatkan gelar "Rektor Emeritus" bersama Prof. Wiranto Arismunandar.

</doc>
<doc id="952108" url="?curid=952108" title="Kartu Tanda Penduduk elektronik">
Kartu Tanda Penduduk elektronik

Kartu Tanda Penduduk elektronik atau "KTP-el" adalah Kartu Tanda Penduduk (KTP) yang dibuat secara elektronik, dalam artian baik dari segi fisik maupun penggunaannya berfungsi secara komputerisasi. Program KTP-el diluncurkan oleh Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia Program KTP-el di Indonesia telah dimulai sejak tahun 2009 dengan ditunjuknya empat kota sebagai proyek percontohan nasional. Adapun keempat kota tersebut adalah Padang, Makasar, Yogyakarta dan Denpasar. Sedangkan kabupaten/kota lainnya secara resmi diluncurkan Kementerian Dalam Negeri pada bulan Februari 2011 yang pelaksanannya dibagi dalam dua tahap.
Pelaksanaan tahap  pertama  dimulai  pada  tahun 2011 dan  berakhir  pada  30  April 2012 yang mencakup 67 juta  penduduk  di 2348  kecamatan  dan 197 kabupaten/kota. Sedangkan tahap kedua mencakup 105 juta penduduk yang tersebar di 300 kabupaten/kota lainnya di Indonesia.
Secara  keseluruhan  pada  akhir 2012 ditargetkan setidaknya 172 juta penduduk sudah memiliki KTP-el dan dari awal sampai akhir tahun 2013 perekaman data penduduk tetap berlanjut sampai seluruh penduduk Indonesia wajib KTP terekam data pribadinya.
Konsep.
Secara sederhana, KTP-el berasal dari kata "electronic"-KTP, atau Kartu Tanda Penduduk Elektronik atau sering disingkat KTP-el. Lebih rincinya, menurut situs resmi KTP-el, KTP elektronik adalah dokumen kependudukan yang memuat sistem keamanan/pengendalian baik dari sisi administrasi ataupun teknologi informasi dengan berbasis pada basis data kependudukan nasional.
Latar belakang.
Program KTP-el dilatarbelakangi oleh sistem pembuatan KTP konvensional/nasional di Indonesia yang memungkinkan seseorang dapat memiliki lebih dari satu KTP. Hal ini disebabkan belum adanya basis data terpadu yang menghimpun data penduduk dari seluruh Indonesia. Fakta tersebut memberi peluang penduduk yang ingin berbuat curang dalam hal-hal tertentu dengan manggandakan KTP-nya. Misalnya dapat digunakan untuk:
Oleh karena itu, didorong oleh pelaksanaan pemerintahan elektronik ("e-Government") serta untuk dapat meningkatkan kualitas pelayanan kepada masyarakat, Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia menerapkan suatu sistem informasi kependudukan yang berbasiskan teknologi yaitu Kartu Tanda Penduduk elektronik atau KTP-el.
Fungsi dan Format KTP-el.
Format KTP-el.
Struktur KTP-el terdiri dari sembilan layer yang akan meningkatkan pengamanan dari KTP konvensional. Chip ditanam di antara plastik putih dan transparan pada dua layer teratas. Chip ini memiliki antena didalamnya yang akan mengeluarkan gelombang jika digesek. Gelombang inilah yang akan dikenali oleh alat pendeteksi KTP-el sehingga dapat diketahui apakah KTP tersebut berada di tangan orang yang benar atau tidak. Untuk menciptakan KTP-el dengan sembilan layer, tahap pembuatannya cukup banyak, diantaranya:
KTP-el dilindungi dengan keamanan pencetakan seperti "relief text", "microtext", "filter image", "invisible ink" dan warna yang berpendar di bawah sinar ultra violet serta anti "copy design". Penyimpanan data di dalam chip sesuai dengan standar internasional NISTIR 7123 dan "Machine Readable Travel Documents ICAO 9303" serta EU Passport Specification 2006. Bentuk KTP elektronik sesuai dengan ISO 7810 dengan format seukuran kartu kredit yaitu 53,98 mm x 85,60 mm.
Keunggulan KTP-el.
Keunggulan KTP-el.
Berdasarkan pernyataan Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi di situs remi KTP-el, Kartu Tanda Penduduk Elektronik (KTP-el) yang diterapkan di Indonesia memiliki keunggulan dibandingkan dengan KTP-el yang diterapkan di RRC dan India. KTP-el di Indonesia lebih komprehensif. Di RRC, Kartu identitas elektronik ("e-IC") nya tidak dilengkapi dengan biometrik atau rekaman sidik jari. Di sana, "e-IC" hanya dilengkapi dengan chip yang berisi data perorangan yang terbatas. Sedang di India, sistem yang digunakan untuk pengelolaan data kependudukan adalah sistem UID ("Unique Identification Data"), sedangkan di Indonesia namanya NIK (Nomor Induk Kependudukan). "UID" diterbitkan melalui pendaftaran pada 68 titik pelayanan, sedangkan program KTP-el di Indonesia dilaksanakan di lebih dari 6.214 kecamatan. Dengan demikian, KTP-el yang diterapkan di Indonesia merupakan gabungan "e-ID" RRC dan "UID" India, karena KTP-el dilengkapi dengan biometrik dan chip.
KTP-el juga mempunyai keunggulan dibandingkan dengan KTP biasa/KTP nasional, keunggulan-keunggulan tersebut diantaranya:
Selain itu, sidik jari yang direkam dari setiap wajib KTP-el adalah seluruh jari (berjumlah sepuluh), tetapi yang dimasukkan datanya dalam "chip" hanya dua jari, yaitu jempol dan telunjuk kanan. Sidik jari dipilih sebagai autentikasi untuk KTP-el karena memiliki kelebihan-kelebihan sebagai berikut:
Perbedaan KTP-el dengan KTP Nasional.
KTP-el tentu saja memiliki perbedaan dari KTP Nasional sebelumnya. Perbedaan tersebut dapat dilihat pada tabel berikut :
Penerapan.
Penerapan KTP Elektronik (KTP-el) merupakan amanat dari Undang-Undang (UU) nomor 23 tahun 2006 dan serangkaian peraturan lainnya seperti peraturan UU nomor 35 tahun 2010 yang menyatakan aturan tata cara dan implementasi teknis dari KTP-el yang dilengkapi dengan sidik jari dan chip. Program KTP-el di Indonesia telah dimulai semenjak tahun 2009 dengan ditunjuknya empat kota sebagai proyek percontohan KTP-el nasional. Adapun kota tersebut adalah Padang, Makasar, Yogyakarta, dan Denpasar. Ditunjuknya empat kota ini sesuai dengan Surat Dirjen Administrasi Kependudukan Departemen Dalam Negeri nomor 471. 13/ 3350/MD tentang pelaksanaan KTP-el berbasis NIK Nasional di empat kota percontohan tersebut. Sedangkan penerapan KTP-el secara nasional baru dimulai pada bulan Februari 2012, meliputi 2348 kecamatan dan 197 kabupaten/kota pada tahun 2011 dan di 3886 di kecamatan dan 300 di kabupaten/kota pada tahun 2012.
KTP-el sangat perlu untuk dapat menciptakan sistem administrasi kependudukan yang rapi dan teratur dalam rangka mempermudah pemberian pelayanan publik oleh pemerintah kepada seluruh masyarakat. Pemanfaatan KTP-el diharapkan dapat berjalan lancar karena memiliki fungsi dan kegunaan yang sangat membantu pemerintah dan masyarakat yang bersangkutan dalam hal pemberian dan pemanfaatan pelayanan publik.
KTP-el untuk menghasilkan data yang terstruktur dalam penerapannya memerlukan Alat Baca Kartu Tanda Penduduk Elektronik atau KTP-el Reader
Pencapaian.
Berikut ini adalah pencapaian pelaksanaan program KTP-el di beberapa provinsi di Indonesia.
Jawa Timur.
Berdasarkan data Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Provinsi Jawa Timur, beberapa wilayah di Jawa Timur belum maksimal dalam pendataan untuk KTP-el karena banyak mesin foto untuk KTP-el bermasalah. Di Madiun misalnya, mesin fotonya rusak sehingga menghambat proses pembuatan KTP-el. Wilayah-wilayah yang belum maksimal dalam pendataan untuk KTP-el ini diantaranya Sidoarjo Ngawi, Sampang, Pamekasan, Kota Kediri, Kota Blitar, Kabupaten Malang, Kota Pasuruan, Kota Mojokerto, Madiun, dan Surabaya.
Sedangkan di Surabaya, tercatat bahwa dari 1,8 juta penduduk Surabaya yang wajib KTP, baru 1,5 juta yang sudah KTP-el. Jumlah ini setara dengan 80% dari keseluruhan jumlah penduduk Surabaya. Hal ini menandai keinginan Dispendukcapil Kota Surabaya mengejar target 100% untuk pelaksanaan KTP-el tersendat. Meski pelayanannya juga dibuka di pusat-pusat perbelanjaan, misalnya di Royal Plaza dan ITC Mega Grosir, tapi capaiannya belum tuntas. Hal ini antara lain disebabkan karena adanya hari libur panjang dan adanya cuti bersama yang ditetapkan pemerintah. Selain itu, tidak selesainya program KTP-el hingga 100% karena sebagian warga Surabaya ada yang bekerja di luar kota atau luar negeri. Bahkan, ada anak-anak pejabat yang sekolah di Eropa, Australia, Amerika dan lainnya sehingga mereka tidak bisa mengurus KTP-el.
DKI Jakarta.
Saat program KTP-el berakhir pada bulan April 2012, DKI Jakarta mampu memperoleh pencapaian 100 persen perekaman KTP elektronik atau KTP-el secara massal di Jakarta. Dalam waktu sekitar enam bulan DKI Jakarta mampu merekam data 5,6 juta warganya. Angka ini setara dengan jumlah warga di lima provinsi di Indonesia. Karena ada provinsi yang penduduknya hanya 1 juta. Atas prestasinya ini, Gubernur DKI Jakarta Fauzi Bowo mendapat penghargaan dari Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi pada tanggal 30 April 2012.
Sumatera Barat.
Kementerian Dalam Negeri memberikan apresiasi kepada 7 daerah di Sumatera Barat yang telah selesai melaksanakan program perekaman Kartu Tanda Penduduk Elektronik (KTP-el) fase pertama. Hasil yang dicapai dengan upaya yang dilakukan pemerintah kabupaten dan kota merupakan suatu prestasi. Bahkan ada 2 daerah dari 9 kabupaten /kota di Sumatera Barat yang pencapaian perekaman KTP-el-nya melebihi target 100 persen, yakni Kota Padang Panjang dan Kabupaten Pesisir Selatan. Tujuh daerah lainnya, Kota Solok, Padang, Bukittinggi, dan Kabupaten Solok, Agam, Tanah Datar, Pasaman.

</doc>
<doc id="952137" url="?curid=952137" title="Anis-bentet kelabu">
Anis-bentet kelabu

Anis-bentet kelabu ("Colluricincla harmonica"), sebelumnya dikenal sebagai Anis kelabu, adalah satu dari burung penyanyi yang paling disukai dan paling khas dari Australasia. Burung ini cukup umum di sebagian besar Australia, tetapi ia tidak ditemui di gurung pedalaman yang terkering. Ia juga ditemui di Papua Nugini dan Papua.

</doc>
<doc id="952146" url="?curid=952146" title="Only You">
Only You


</doc>
<doc id="952169" url="?curid=952169" title="Jalur kereta api Citayam–Nambo">
Jalur kereta api Citayam–Nambo

Jalur kereta api Citayam–Nambo merupakan jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Citayam dengan Stasiun Nambo. Jalur ini dulu awalnya jalur untuk jalur lingkar yang mulai dari Stasiun Parung Panjang menuju Stasiun Cikarang. Namun akibat krisis ekonomi yang hebat pada tahun 1998, rencana itu terpaksa diurungkan. Pernah ada rencana untuk dilewati kereta batubara Cigading-Bekasi, namun batal. Juga pernah ada rencana untuk dilewati kereta api angkutan Lebaran tahun 1998, namun batal. Untuk menjaga aset, PT Kereta Api Persero mengoperasikan Kereta api dari Stasiun Tanahabang menuju Stasiun Nambo. Namun itu tak berlangsung lama karena Kereta yang sudah usur. Saat ini jalur ini sedang dalam proses diaktifkan kembali dan nantinya akan memakai KRL dan resmi dioperasikan mulai tanggal 1 April 2015. Untuk saat ini jalur ini melayani kereta api angkutan semen dari Nambo ke berbagai tempat di Jawa dan KRL Commuter Line jurusan Nambo-Duri. Saat ini jalur ini sudah dipasang sinyal elektrik menjelang diaktifkan kembali jalur ini. Menurut rencana pemerintah pusat tahun 2014-2030, jalur ini akan Diperpanjang hingga cikarang dan parung panjang guna membantu Kepadatan di jalur Bogor-jakarta dan Membuat rute baru lingkar luar jakarta dan Direncakana juga akan dibangun double track dijalur ini sehingga menambah frekuensi perjalanan KRL dan KA yang melintas dijalur ini.
a

</doc>
<doc id="952189" url="?curid=952189" title="Hatohobei">
Hatohobei

Hatohobei adalah nama negara bagian di Palau yang terdiri dari Pulau Tobi dan Karang Helen yang tak berpenghuni. Hatohobei teletak di sebelah selatan Palau. Luas total sekitar 0,88 km². Populasinya adalah 80 jiwa tahun 1962, 51 jiwa pada tahun 1995, dan 23 jiwa pada tahun 2000, menunjukkan penurunan populasi dari waktu ke waktu. Bahasa Tobi dan Bahasa Inggris adalah bahasa resmi negara bagian Hatohobei.
Pulau-pulau individu Hatohobei, bersama dengan pulau-pulau dari negara bagian Sonsorol, membentuk Kepulauan Barat Daya dari Palau.
Geografi.
Titik tertinggi di negara bagian ini adalah 6 mdpl, sementara sebagian besar pulau ini kurang dari 3 m. Sebagian besar pemukiman yang terletak di Desa Tobi (Hatohobei) pada sisi barat daya pulau, ibukota negara bagian. Pulau ini ditutupi dengan pohon kelapa. Sebuah wilayah budidaya terletak dekat pusat pulau. Pulau ini dibatasi oleh karang yang memanjang hingga 800 m dari pantai di utara.
Karang Helen.
Karang Helen (Hotsarihie), sekitar 70 km sebelah timur dari Pulau Tobi, adalah atol yang sebagian besar terendam, dengan hanya satu pulau kecil (Pulau Helen). Atolnya memiliki panjang 25 km dan lebar hampir 10 km, dengan luas laguna 103 km² dan wilayah total termasuk karang datar dari 163 km². Saluran mengarah ke laguna dari dekat bagian tengah sisi barat karang.
Ketika air pasang surut, air mengalir keluar dari laguna dan selama karang ke segala arah sampai terumbu karang yang ditemukan, dan kemudian mengalir keluar melalui saluran di sisi barat.
Pulau Helen adalah satu-satunya pulau karang yang terletak dekat ujung utara. Hal ini kecil dibandingkan dengan Karang Helen, sekitar 20 sampai 40 m dan lebar 400 m panjang, atau sekitar 0,03 km² dari luas daratan. Pulau berhutan padat berada di atas gundukan pasir seluas 0,25 km² di tingkat dan yang bergerak tenggara, jatuh ke laguna, dengan laju 3 sampai 4 m per tahun. Pulau ini tak berpenghuni kecuali untuk stasiun pengawas laut Negara Hatohobei, yang didirikan pada awal 1990-an di sisi timur pulau untuk menjaga terumbu karang terhadap pemburu asing. Stasiun ini secara permanen diduduki oleh tiga orang staf.

</doc>
<doc id="952198" url="?curid=952198" title="Ngeremlengui">
Ngeremlengui

Ngeremlengui adalah salah satu dari enam belas negara bagian di Palau. Ia memiliki populasi sekitar 317 jiwa (menurut sensus tahun 2005) dan di barat negara bagian Melekeok, di mana desa yang besar adalah (juga disebut Melekeok). Ibu kota negara bagian ini adalah Ngeremlengui Imeong. Ngeremlengui ada di sisi barat Babeldaob, yang merupakan Pulau terbesar di Palau. Ngarelemgui adalah yang terbesar dari enam belas negara bagian di Palau dalam hal tanah, dan memiliki luas wilayah sekitar 65 km persegi.

</doc>
<doc id="952201" url="?curid=952201" title="Ngatpang">
Ngatpang

Ngatpang adalah salah satu dari enam belas negara bagian di Palau. Wilayah ini terdiri dari wilayah sekitar 47 kilometer persegi di barat pulau Palau terbesar Babeldaob menghadap ke Teluk Ngeremeduu. Ibukotanya adalah Oikuul. Kota ini memiliki populasi sebesar 464 jiwa, sehingga menjadi negara bagian Palau ke-5 terbesar dalam populasi. Ngatpang terdiri dari tiga desa yaitu Ibobang, Nekkeng dan Mechebechubel.

</doc>
<doc id="952208" url="?curid=952208" title="Ngiwal">
Ngiwal

Ngiwal adalah salah satu dari enam belas negara bagian di Palau. Negara bagian ni memiliki penduduk 223 jiwa (sensus 2005) dan luas 26 km². Pusat administratifnya adalah Ngerkeai.
Ngiwal adalah sebuah desa kecil di sisi timur Babeldaob. Warganya berprofesi sebagai nelayan atau bekerja untuk negara. Ada 3 toko kecil milik keluarga, sekolah dasar, dan perpustakaan umum di Ngiwal. Perpustakaan memiliki banyak koleksi buku anak-anak dalam bahasa Inggris, salinan semua buku bahasa Palau tersedia, dan sejumlah kecil buku dalam bahasa Jepang dan Spanyol.

</doc>
<doc id="952211" url="?curid=952211" title="Televisi Sentral Uni Soviet">
Televisi Sentral Uni Soviet

Televisi Sentral Uni Soviet (, "Tsentral'noe televidenie SSSR"; disingkat ЦТ СССР, "TsT SSSR") adalah stasiun televisi milik negara yang pernah ada di Uni Soviet.
Program televisi ini sangat beragam, mirip dengan TVRI di Indonesia atau PBS di Amerika Serikat. Sebagaimana kebanyakan media di Uni Soviet pada masa itu, televisi ini menjadi corong propaganda Partai Komunis.

</doc>
<doc id="952232" url="?curid=952232" title="Reina Hispanoamericana">
Reina Hispanoamericana

Reina Hispanoamericana adalah sebuah kontes kecantikan tahunan, yang dimulai pada tahun 1991 sebagai Reina Sudamericana (, ), yang berbasis di Santa Cruz de la Sierra, Bolivia. Kontes ini diselenggarakan oleh Promociones Gloria, berbasis di Bolivia. Lebih dari 15 kontestan berpartisipasi setiap tahun.
Setelah tahun 2003, peserta dibatasi untuk 10 negara di Amerika Selatan, pada tahun 2004 peserta dari Panama dan Kosta Rika di Amerika Tengah diundang, dan pada tahun 2006 peserta dari Republik Dominika, Nikaragua, Puerto Rico & Spanyol bergabung. Pada tahun 2007 Meksiko, Guatemala, Honduras & Amerika Serikat ditambahkan, dan nama kontes diubah menjadi Reina Hispanoamericana.
Juara dipenyelenggaraan terakhir adalah Romina Rocamonje dari Bolivia. Ia dimahkotai pada tanggal 1 November 2014 di Santa Cruz, Bolivia oleh Reina Hispanoamericana 2013, María Alejandra López dari Colombia.

</doc>
<doc id="952233" url="?curid=952233" title="Djuanda Suraatmadja">
Djuanda Suraatmadja

Prof. Ir. Djuanda Suraatmadja, (), adalah Guru Besar Teknik Sipil ITB yang pernah menjabat Ketua Rektorium Institut Teknologi Bandung pada periode 16 Februari 1978 - 30 Mei 1979, suatu masa di mana kelangsungan hidup institusi ini berada pada posisi genting, sebagai akibat dari gerakan mahasiswa ITB yang dianggap bertentangan dengan pemerintah. Ia juga dikenal sebagai Penemu Beton Polimer yang Ramah Lingkungan Dalam Bidang Kontruksi.
Riwayat hidup.
Djuanda Suraatmadja adalah anak kedua dari 12 bersaudara yang lahir dari keluarga guru di Bandung. Ayahnya, Otong Suraatmadja, adalah mantan Direktur SMA I Bandung, dan ibunya, Ny Kamidah Atmadidjaja, pernah menjadi guru Sekolah Kepandaian Puteri (SKP) di Sumedang.
Setelah lulus Sarjana Teknik Sipil ITB pada tahun 1960, ia menjadi pegawai Pekerjaan Umum Jabar. Namun setelah enam bulan, ia kembali ke kampusnya karena kecewa. “Gambar-gambar yang saya buat tidak pernah direalisir,” ujarnya. Selanjutnya ayah tiga anak dari perkawinannya dengan Ny Hj Anny Sumarni M Ranusadjati itu mengawali kariernya di ITB sejak tahun 1960 sebagai asisten ahli. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Departemen Sipil (1968-1971), berikutnya menjadi Direktur Lembaga Politeknik Pekerjaan Umum dan Dekan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan (FTSP) ITB (1977-1981).
Pada tanggal 16 Februari 1978 - 30 Mei 1979 Djuanda Suraatmadja menjabat sebagai Anggota Rektorium ITB bersama Prof. Dr. Moedomo; Prof. Ir. Wiranto Arismunandar, MSME; yang diketuai Dr. Soedjana Sapi'ie. Rektorium dibentuk untuk mengisi kekosongan kepemimpinan ITB setelah Prof. Iskandar Alisjahbana selaku rektor ITB diberhentikan secara mendadak pada tanggal 14 Februari 1978. Periode Rektorium tersebut dapat dianggap sebagai masa rektor ketujuh atau rektor ke dua puluh tiga Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.
Selanjutnya pada tahun 1982-1992 dia menjabat Kepala Program S2 STJR-ITB, dan pada tahun 1991 ia dikukuhkan sebagai Guru Besar Teknik Sipil ITB.
Perhatian yang besar dosen mata kuliah Mekanika Teknik, Statika, dan Mekanika Bahan itu pada bidang keteknikan cukup luar biasa. Jumlah karya tulis, publikasi, dan penelitiannya mencapai 24 judul dengan delapan di antaranya disampaikan di luar negeri serta 16 karya teknologi yang sebagian besar merupakan konstruksi beton. Di antaranya soal Peraturan Dinas tentang Perencanaan Bangunan Baja, Peraturan Dinas soal Perencanaan Pembangunan Jalan Rel. Ia pun aktif dalam penyusunan beberapa Standar Nasional Indonesia bidang teknik sipil, seperti SNI Uji Tarik Langsung Material Beton pada tahun 1997 dan SNI Tata Cara Pemakaian Beton Polimer untuk Perbaikan dan Penguatan Struktur Beton pada tahun 1998.
Pada tahun 1997, karya lainnya yang sekaligus merupakan penemuannya yang terbaru adalah pemanfaatan cooper tailling yang merupakan limbah PT Freeport di Irian Jaya yang selama ini terbuang percuma, bahkan menjadi masalah lingkungan.
Cooper tailling berbentuk seperti pasir namun kurang baik jika digunakan sebagai bahan konstruksi beton semen. Sebaliknya bahan tersebut cukup baik untuk campuran beton polimer sehingga bisa menciptakan peluang wirausaha baru dalam produksi dan aplikasi beton polimer. Namun, ahli beton itu menyayangkan kerja sama ITB dengan PT Freeport terhambat karena situasi keamanan di wilayah tersebut.
Sebagai salah satu ahli beton polimer Indonesia, ia juga sering menjadi pembicara seminar di luar negeri, seperti di Koriyama Jepang, Nihon University, dan sejumlah kampus di Prancis dan Afrika Selatan. Riwayat pendidikan Djuanda tergolong unik. Jika guru besar lain berderet gelar, Djuanda cuma lulusan S-1 Teknik Sipil, ITB. Setahun kemudian (1961), ia mendapat beasiswa dari pemerintah Amerika untuk studi S-2 di bidang engineering science di Purdue University. Baru setahun studi, ia dipulangkan ke Indonesia, karena kasus Irian Barat membuat hubungan diplomatik kedua negara putus. Tahun 1971 dan tahun 1982 ia mengikuti pendidikan di The University of New South Wales, Australia, dan University California, Amerika Serikat. Bekal setahun training "Advanced Training on Higher Education Management" di University of California (1988), membantu Djuanda ikut berperan dalam menyusun PP No. 30/1990 tentang Pendidikan Nasional. Ilmu itu pula yang membuatnya diangkat menjadi Ketua Kopertis Wilayah V (1992-1996) dan menjadi Rektor Institut Teknologi Nasional (Itenas), Bandung, dan menjabat Dekan Fakultas Teknik Universitas Siliwangi (Unsil) di Tasikmalaya. Djuanda pun sempat menjadi anggota MPR dari Golkar selama 2 tahun (1997-1999).
Tanda jasa dan piagam yang diterima Prof. Ir. Djuanda Suraatmadja di antaranya adalah Piagam Penghargaan Menteri Pengawasan Lingkungan Hidup (1983) atas keaktifannya menyosialisasikan masalah lingkungan hidup kepada para konsultan di Tanah Air, terutama soal pengaruh pembangunan bidang sipil terhadap kelangsungan lingkungan hidup. Ia pun mendapat Piagam Penghargaan Teladan dari Menteri Urusan Pekerjaan Umum (1992) atas peranannya sebagai Kepala Program Pascasarjana Sistem dan Teknik Jalan Raya, program studi kolaborasi ITB dan PT Bina Marga. Oleh Presiden Soeharto, ia diberi tanda kehormatan Satyalancana Karya Satya XXX (1996). Anugerah Kalyanakretya pada Hari Kebangkitan Teknologi Nasional V yang dicanangkan Presiden Abdurrahman Wahid di Bandung (2000).
Pada tanggal 10 Oktober 2006, Prof. Ir. Djuanda Suraatmadja bersama 13 guru besar ITB lainnya (bersamaan dengan 269 guru besar perguruan tinggi lainnya) menerima penganugerahan Anugeraha Sewaka Winayaroha. Selain memperoleh medali, seluruh penerima penghargaan memperoleh piagam dan insentif masing-masing sebesar Rp 50 juta.

</doc>
<doc id="952236" url="?curid=952236" title="Gakuen Heaven">
Gakuen Heaven

Permainan video yang dimaksud adalah "Gakuen Heaven" dan "Gakuen Heaven Okawari" untuk PlayStation 2 serta PlayStation Portable, dan "Gakuen Heaven Type B" yang khusus untuk PlayStation 2.
Sebuah adaptasi seri manga yaoi dari "franchise" ini yang berjudul sama juga sudah diterbitkan sejak tahun 2003. Manga ini diilustrasikan oleh You Higuri.
Sedangkan adaptasi seri anime dari "franchise" ini berjudul "Gakuen Heaven: Boy's Love Hyper" telah ditayangkan dari 1 April hingga 24 Juni 2006. Anime ini disutradarai oleh Takahashi Natsuko dan Hiiro Yukina.
Tokoh.
<div style="clear:left" />
Tokoh dalam Gakuen Heaven awalnya dirancang oleh You Hirugi untuk permainan komputer. Namun dalam versi animenya, perancangan tokoh diserahkan kepada Nakayama Yumi.
Berikut ini adalah tokoh yang selalu ada dalam setiap media Gakuen Heaven. Beberapa tokoh lainnya, seperti Makoto Kida dan Yoshitaka Kawamoto hanya tampil di permainan video versi PlayStation 2.
Permainan.
Boy's Love Scramble.
Dalam permainan aslinya, pemain Keita Itō tiba-tiba menerima surat penerimaan dari Akademi Bell Liberty yang terkenal (juga dikenal sebagai BL Gakuen). Tertarik oleh gengsi akademi tersebut, dia memutuskan untuk berkuliah di sana. Namun, saat ia sedang berpindah ke akademi ini, jembatan yang menghubungkan sekolahnya yang lama dengan akademi ini, yang terletak di sebuah pulau buatan yang terpencil, tiba-tiba terangkat sehingga bus tersebut terjatuh. Untungnya, tidak ada yang terluka, namun peristiwa ini menarik perhatian presiden dari dewan siswa Niwa Tetsuya serta ketua departemen akuntansi Saiyonji Kaoru. Setelah menjelaskan secara singkat penyebab kecelakaan tersebut, mereka memandu Keita ke ruang kelasnya di mana dia bertemu dengan teman sekelasnya Endou Kazuki, yang berteman dengan baik dengan Keita dan mengajak Keita berkeliling kampus. Di halaman akademi, Keita bertemu siswa penting lainnya dalam permainan: Naruse Yukihiko, kapten unit kegiatan tenis; Shinomiya Kouji, kapten unit kegiatan panahan; Iwai Takuto, kapten unit kegiatan kesenian; Taki Shunsuke, pesepeda yang andal; Nakajima Hideaki, wakil presiden dewan siswa; Shichijou Omi, pemrogram yang andal; serta guru tampak seperti anak-anak Umino Satoshi. Tujuan dari permainan ini adalah untuk memecahkan misteri sekitar pemindahan mendadak Keita ke BL Academy.
Okawari.
Sebenarnya permainan ini lebih pantas disebut sebagai permainan penggemar dibandingkan sebagai sekuel karena alur ceritanya yang sangat pendek. Latar yang diambil adalah tiga bulan setelah kejadian di permainan yang pertama. Kali ini, Keita mengenakan sebuah cincin yang terkutuk sehingga keahlian utamanya – keberuntungan – menjadi hilang. Tokoh-tokoh dalam permainan ini masih sama dengan permainan komputer sebelumnya, namun kali ini tujuannya adalah untuk mencari cara agar Keita terbebas dari kutukan cincin tersebut.
Anime.
Alur.
Keita Itō menerima surat pengakuan admisi dari Akademi Bell Liberity, sebuah sekolah tinggi khusus lelaki yang bergengsi yang hanya menerima siswa yang paling berprestasi. Walaupun dia meragukan keahliannya untuk dapat bergabung dalam akademi semacam itu karena dia adalah siswa pindahan yang datang di tengah-tengah tahun perkuliahan serta dia tidak memiliki keahlian khusus yang dapat dia ungkapkan, dia menerima surat admisi tersebut. Keita dijemput oleh Niwa, presiden dari dewan siswa, dan sejak itu, dia disambut dengan hangat oleh semua orang di Akademi BL.
Teman sesungguhnya dari Keita yang pertama adalah Kazuki Endo, yang langsung menjaga dan merawat Keita dengan tangannya sendiri, hingga Keita sambil tertawa menganggap dia seperti neneknya. Mereka berdua menjadi pasangan yang kuat. Namun pada saat Kazuki tidak ada pun, Keita tidak mengalami kesulitan menemukan rekan sesama siswa yang lainnya.
Sesekali Keita mengalami kilas balik ke masa kecilnya, di mana dia sedang bermain dengan anak lelaki yang sedikit lebih tua darinya yang dia panggil sebagai "Kazu-nii." Dia tidak ingat banyak mengenai hal ini, kecuali kenyataan bahwa dia dan "Kazu-nii" sangat dekat pada satu hal. Namun karena ingatan ini tampak tidak berkaitan dengan kehidupan Keita yang sekarang, sehingga dia mengabaikan ingatan ini.
Sementara itu, Kazuki terlibat dalam perebutan kekuasaan dengan wakil ketua perusahaan. Wakil ketua ini dengan jelas terlihat kesal karena ketua akademi yang sebelumnya memutuskan untuk memberikan jabatannya ke Kazuki. Dia juga memandang Kazuki sebagai pemuda yang lalim dan tidak kompeten dalam mengoperasikan Akademi BL, apalagi Perusahaan Suzubishi, grup bisnis yang memiliki Akademi BL dan beberapa perusahaan bidang penelitian dan pengembangan ilmiah lainnya. Pada kenyataannya, Kazuki memang telah banyak kali menolak proposal dari wakil ketua dan tampak menyalahgunakan kekuasaannya dengan menerima siswa yang tidak memiliki keahlian khusus, dalam hal ini Itō Keita, ke dalam Akademi BL. Tanpa disadari, Keita menjadi terlibat dalam perebutan kekuasaan yang berpotensi buruk antara sang ketua dengan wakil ketua. Kazuki mempertaruhkan jabatannya pada hasil dari "Pertempuran MVP" tahunan sekolah, di mana jika dia dan Keita tidak dapat memenangkan kompetisi itu, ia akan mengundurkan diri dari jabatannya yang sekarang.
CD Drama.
Sejauh ini ada 5 CD drama yang telah dirilis. Selain CD drama yang pertama, seluruh pengisi suara utama untuk semua produk dalam "franchise" ini selalu sama didasarkan pada pengisi suara di permainan PlayStation2.
Manga.
Seri manga digambar dan diadaptasi oleh You Higuri. Setiap volume adalah cerita dunia-alternatif yang menceritakan hubungan Keita dengan salah satu orang yang menarik secara romantis yang mungkin. Seri ini dilisensi dalam bahasa Inggris oleh penerbit yaoi dari Tokyopop, BLU. Karena adanya penutupan operasi penerbitan Tokyopop di Amerika Utara pada tahun 2011, hanya tiga volume pertama yang sudah diterbitkan.
Radio Internet.
Sejak Maret 2006, telah ada pertunjukan radio Internet di situs Marine Entertainment untuk mempromosikan anime ini. Dibawakan oleh pengisi suara Keita Itō, Fukuyama Jun, dan setiap 12 hari, ada tamu dari pengisi suara yang lainnya.
Aksi panggung.
Teater musikal berjudul "Gakuen Heaven Musical ~Bell Liberty Prince~" (「学園ヘヴン」ミュージカル 〜ベルリバティ★プリンス〜) pernah digelar pada 25-30 Juli 2008 di Buddhist Hall Chūō, Tokyo, Jepang. Aksi panggung ini menampilkan pengisi suara asli dari versi permainan videonya.
Penerimaan.
Melissa Harper dari "Anime News Network" menjabarkan manga Gakuen Heaven sebagai sekadar turunan (adaptasi), namun cukup dapat dinikmati dengan adegan seks yang romantis. A. E. Sparrow, pengulas dari "IGN" menemukan bahwa manga ini mengejutkan cukup baik dan dapat dinikmati, meskipun asalnya adalah dari permainan simulasi berpacaran. Sandra Scholes, menulis dalam "Active Anime" bahwa seni dari manga ini sangatlah indah. Nadia Oxford, menulis untuk "Mania Entertainment", merasakan manga ini tidak lebih unggul dibandingkan manga yaoi lainnya, perbedaannya hanya manga ini berasal dari permainan video.

</doc>
<doc id="952240" url="?curid=952240" title="Sepia">
Sepia

Sepia adalah warna tua yang merupakan campuran coklat and abu-abu. Ini dinamakan untuk tinta berwarna coklat yang ditemukan dalam cumi-cumi "Sepia".
Kata "sepia" merupakan bentuk abjad Latin dari kata Yunani σηπία, "sēpía", yang artinya cumi-cumi. Tinta ini digunakan dalam masakan risotto hitam.
Dalam ilmu fotografi, warna sepia digunakan sebagai ganti warna hitam putih. Hal ini cenderung muncul dalam foto lama, tetapi juga bisa digunakan untuk bergaya dalam fotografi modern.

</doc>
<doc id="952241" url="?curid=952241" title="Jakarta Globe">
Jakarta Globe

Jakarta Globe merupakan harian Indonesia berbahasa Inggris. Harian ini diterbitkan mulai 12 November 2008; periode ini marak dengan tidak berhasilnya media cetak, akibat mulai munculnya media internet. 
Koran "Jakarta Globe" didanai James Riady, dan terbitan awalnya sebanyak 40 ribu eksemplar, yang dirumuskan sebanyak 60 wartawan. Jumlah ini serupa dengan "The Jakarta Post", yang merupakan harian berbahasa Inggris paling besar di Indonesia. Dua harian ini juga sempat bersaing untuk mendapatkan wartawan baru. Menurut "The New York Times", gaji di "Jakarta Globe" lebih tinggi daripada di "The Jakarta Post". Sebagai akibat dari persaingan dengan "Jakarta Globe", "The Jakarta Post" memperbarui situs web dan desain korannya.
Harian "Jakarta Globe" ditujukan kepada orang-orang dari kelas menengah-atas yang berpendidikan tinggi. Saat awal terbit, jumlah halamannya sebanyak 48.

</doc>
<doc id="952247" url="?curid=952247" title="Orkhomenos (Arkadia)">
Orkhomenos (Arkadia)

Orkhomenus atau Orkhomenos (Yunani: ) adalah sebuah kota kuno di Arkadia, Yunani, disebut oleh Thucydides (v. 61) Orkhomenos Arkadia (), untuk membedakannya dari Kota Boiotia. Reruntuhannya dekat desa modern Orkhomenos (sebelum 1963: Καλπάκι - "Kalpaki").

</doc>
<doc id="952248" url="?curid=952248" title="Masjid Azizi">
Masjid Azizi

Masjid Azizi adalah masjid peninggalan Kesultanan Langkat yang berada di kota Tanjung Pura, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara yang merupakan ibukota kesultanan Langkat pada masa lalu. Masjid ini terletak di tepi jalan lintas Sumatera yang menghubungkan Medan dengan Banda Aceh.
Mulai dibangun oleh Sultan Langkat Haji Musa pada tahun 1899, selesai dan diresmikan oleh putra dia, Sultan Abdul Aziz Djalil Rachmat Syah pada tanggal 13 Juni 1902M. Keindahan Masjid Azizi ini kemudian dijadikan rujukan pembangunan Masjid Zahir di Kedah, Malaysia, hingga kedua masjid tersebut memiliki kemiripan satu dengan yang lain.
Sejarah Masjid Azizi Langkat.
Masjid Azizi berdiri di atas tanah seluas 18.000 meter persegi, Masjid Azizi dibangun atas anjuran Syekh Abdul Wahab Babussalam pada masa pemerintahan Sultan Musa al-Muazzamsyah. Mulai dibangun pada tahun 1320 H (1899M) atau setidaknya 149 tahun sejak Langkat resmi berdiri sebagai Kesultanan, namun Sultan Musa wafat sebelum pembangunan masjid selesari dilaksanakan. Pembangunan diteruskan oleh putranya yang bergelar Sultan Abdul Aziz Djalil Rachmat Syah (1897-1927) Sultan Langkat ke-7.
Rancangan masjid ditangani oleh seorang arsitek berkebangsaan Jerman, para pekerjanya banyak dari etnis Tionghoa dan masyarakat Langkat sendiri. Sedangkan bahan bangunan didatangkan dari Penang Malaysia dan Singapura dengan menggunakan kapal ke Tanjungpura. Pada masa itu sungai Batang Serangan masih berfungsi baik dan kapal-kapal dengan tonase 600 ton dapat melayarinya.
Masjid Azizi diresmikan sendiri oleh Sultan Abdul Aziz Djalil Rachmat Syah bertepatan dengan peringatan Maulid Nabi Muhammad Saw dan peringatan perubahan Kerajaan menjadi kesultanan Langkat pada tanggal 12 Rabiul Awal 1320H (13 Juni 1902 M) menghabiskan dana sekitar 200,000 Ringgit, dan dinamai masjid Azizi sesuai dengan nama Sultan Abdul Aziz Djalil Rachmat Syah.
Arsitektural.
Masjid Azizi bercorak campuran Timur Tengah dan India dengan banyak kubah dengan daya tampung sekitar 2000 jemaah sekaligus. Bangunan induk berukuran 25 × 25 m dan tinggi ± 30 m. Ketiga sisi Masjid dilengkapi dengan serambi masing masing di sisi timur, utara dan selatan, masing masing serambi ini berhubungan langsung dengan koridor di tiga sisi masjid dan langsung menuju ke pintu masuk. Tiang serambi yang berdiri di sisi kiri dan kanannya berbentuk persegi delapan mirip menara dalam ukuran kecil dengan bagian ujungnya berbentuk kuncup bunga. Serambi dan teras masjid dilengkapi dengan pilar pilar dan lengkungan khas timur tengah dihias dengan kaligrafi, bentuk bentuk geometris dan ukiran floral.
Ruang utama masjid dindingnya empat persegi panjang berukuran 20 × 20 m. Lantai ruang utama tadinya berlapis keramik tetapi kini diganti dengan marmer, sisanya lantai keramiknya masih dapat dilihat di bagian tengah lantai ruang utama. Bagian dinding luar ruang utama dihiasi dengan kaligrafi al-Qur'an, hiasan geometris, dan floraral. Dinding bagian dalam ruang utama penuh dengan hiasan, sisi bawahnya dilapisi marmer, sedangkan sisi atasnya dihiasi kaligrafi al-Qur'an, bentuk geometris dan floral. Mihrab dan mimbar masjid Azizi terbuat dari marmer.
Menara masjid terletak di timur laut masjid dengan tinggi sekitar 60 meter. Bagian bawah menara dilengkapi sebuah pintu. Bagian kedua dihiasi dengan sebuah jendela lengkung pada setiap sisinya. Bagian atapnya berbentuk kubah dengan bulan di puncaknya. Secara keseluruhan arsitektural masjid Azizi ini memiliki beberapa kemiripan dengan masjid raya Al Mashun dan masjid Al Osmani di Medan, terutama pada rancang bangun kubahnya yang khas.
Festival Azizi.
Setiap tahunnya diadakan Festival Azizi di masjid ini. Kegiatannya beragam, mulai dari lomba barzanzi, azan, marhaban, dan baca puisi. Festival tersebut diselenggarakan untuk memperingati wafatnya Tuan Guru Besilam Babussalam Syeikh Abdul Wahab Rokan, yang dikenal sebagai ulama penyebar Tariqat Naqsabandiah. Pengikutnya menyebar hingga ke Aceh, Sumut, Sumbar, Riau, Jambi, dan negara-negara Asia Tenggara. Festival bernuansa Islami itu sebenarnya tidak ada hubungannya dengan Masjid Azizi dan sejarahnya. Hanya karena bertempat di Masjid Azizi, maka disebut Festival Azizi.

</doc>
<doc id="952251" url="?curid=952251" title="Penglihatan binokular">
Penglihatan binokular

Penglihatan binokular adalah penglihatan di mana kedua mata digunakan bersama-sama. Kata binokular berasal dari dua kata bahasa Latin, "bini" untuk ganda, dan "oculus" untuk mata. Memiliki dua mata setidaknya memberi empat keunggulan dibandingkan memiliki satu. Pertama, memberikan makhluk hidup mata cadang dalam kasus mata yang satu rusak. Kedua, memberikan ruang pandang yang lebih luas. Sebagai contoh, manusia memiliki ruang pandang horisontal maksimum sekitar 200 derajat dengan dua mata, sekitar 120 derajat yang membentuk ruang pandang binokular tersebut (dilihat oleh kedua mata) diapit oleh dua bidang uniocular (dilihat oleh hanya satu mata) pada kira-kira 40 derajat. Ketiga, memberikan ringkasan binokular sehingga kemampuan untuk mendeteksi obyek yang samar makin meningkat. Keempat, dapat memberikan stereopsis di mana paralaks yang disediakan oleh berbagai posisi kedua buah mata memberikan persepsi kedalaman yang tepat. Penglihatan binokular tersebut terjadi karena penyatuan penglihatan atau fusi binokular, di mana hanya satu gambar yang terlihat meskipun setiap mata yang memiliki citra objek sendiri.
Ruang pandang dan pergereakan mata.
Beberapa binatang, umumnya binatang predator, memiliki dua mata yang terletak di sisi berlawanan di kepala mereka untuk memberikan ruang pandang seluas mungkin. Contohnya termasuk kelinci, kerbau, dan antelop. Pada beberapa binatang, mata dapat bergerak secara independen untuk meningkatkan ruang pandang. Bahkan tanpa menggerakkan mata mereka, beberapa burung memiliki ruang pandang 360 derajat.
Binatang lain, biasanya juga binatang predator, memiliki dua mata di bagian depan kepala, sehingga memungkinkan mereka memiliki penglihatan binokular dan mengurangi ruang pandang mereka mendukung stereopsis. Contohnya termasuk manusia, elang, serigala, dan ular.
Beberapa binatang pemangsa, terutama yang besar seperti ikan paus sperma dan paus pembunuh, memiliki dua mata yang terletak di sisi berlawanan di kepala mereka. Binatang lain yang belum tentu predator, seperti kelelawar buah dan beberapa primata juga memiliki mata yang menghadap depan .
Binatang yang memiliki mata menghadap ke depan, biasanya mata mereka bergerak bersama.
Ketika mata bergerak lateral, ke arah yang sama, ini disebut versi. Saat mata bergerak ke arah yang berlawanan, ke sebuah obyek yang lebih dekat dari arah yang sedang dilihat mata, atau lebih jauh dari arah yang sedang dilihat mata, ini disebut vergensi. Ketika mata bergerak kedalam, gerakan itu disebut pergerakan mata konvergensi, ketika mata bergerak keluar, gerakan itu disebut pergerakan mata divergensi. Beberapa binatang (termasuk manusia) menggunakan pergerakan mata konvergensi dan divergensi tersebut.
Ringkasan binokular.
Ringkasan binokular berarti bahwa ambang batas deteksi untuk untuk sebuah stimulus lebih rendah dengan dua mata dibandingkan dengan satu mata. Ketika beberapa sel di korteks visual menerima masukan dari kedua mata secara bersamaan, akan mendapatkan gambar binokular yang lebih baik daripada yang didapatkan oleh kedua mata yang terpisah.

</doc>
<doc id="952276" url="?curid=952276" title="Tetesan minyak (anatomi hewan)">
Tetesan minyak (anatomi hewan)

Tetesan minyak ditemukan di mata beberapa hewan, yang terletak di sel-sel fotoreseptor. Umumnya terdapat di mata binatang (aktif di siang hari), reptil (kadal, kura-kura) dan burung (lihat penglihatan burung). 
Tetesan minyak lebih banyak ditemukan di sel kerucut daripada sel batang, menunjukkan perannya dalam penglihatan warna. Dalam hal tetesan minyak ditemukan di sel batang, dapat disimpulkan bahwa sel batang tersebut merupakan evolusi dari sel kerucut. 
Kadang tetesan minyak juga ditemukan dalam sel kerucut ganda atau sel batang ganda. 
Beberapa tetesan minyak memiliki warna, sementara ada juga yang tidak berwarna. Terletak di bagian dalam sel kerucut, dimana tetesan minyak ini akan menyaring cahaya yang masuk sebelum diteruskan ke bagian luar sel kerucut tempat terdapatnya pigmen visual.
Tetesan minyak berfungsi mengurangi jumlah cahaya yang masuk ke sistem visual. Juga mengurangi overlap antara sensitivitas beberapa jenis sel kerucut (seperti panjang gelombang). Hal ini berguna untuk meningkatkan jumlah warna yang bisa dibedakan.

</doc>
<doc id="952278" url="?curid=952278" title="Cincin sklerotik">
Cincin sklerotik

Cincin sklerotik ditemukan di mata beberapa kelompok hewan vertebrata, seperti mamalia dan krokodilia. Bisa terdiri dari tulang tunggal atau beberapa bagian tulang.
Cincin sklerotik dipercaya memiliki fungsi untuk mendukung mata, terutama binatang yang bentuk matanya tidak bulat, atau binatang yang hidup di air. Fosil cincin sklerotik telah diketahui dari beberapa binatang yang sudah punah seperti iktioraurus, pterosaurus, dan dinosaurus, namun banyak yang tidak terfosilkan.

</doc>
<doc id="952287" url="?curid=952287" title="Kelenjar harderian">
Kelenjar harderian

Kelenjar harderian adalah kelenjar yang ditemukan di dalam orbit mata yang terdapat pada binatang vertebrata (reptil, amfibia, burung, dan mamalia) yang memiliki membran pengelip.
Kelenjar ini dapat menjadi senyawa tubuloalveolar tubular atau majemuk, dan cairan itu mengeluarkan (mukosa, serosa atau lipid) bervariasi antara berbagai kelompok binatang. Dalam beberapa hewan itu bertindak sebagai aksesori ke kelenjar lakrimal, mensekresi cairan yang memudahkan gerakan membran pengerjap. Penelitian telah mengusulkan bahwa kelenjar memiliki beberapa fungsi lain, termasuk dari organ photoprotective, lokasi dari respon imun, sumber lipid thermoregulatory, sumber feromon, sebuah situs osmoregulasi, dkk.
Kelenjar ini dapat berupa kelenjar tubular atau kelenjar alveolus, dan cairan yang dikeluarkan (mukosa, serosa atau lipid) berbeda antara berbagai kelompok binatang. Pada beberapa binatang cairan itu bertindak sebagai tambahan pada kelenjar lakrimal, mensekresi cairan yang memudahkan gerakan membran pengelip.
Kelenjar harderian pertama kali dipublikasaikan tahun 1694 oleh seorang anatomis Swiss, Johann Jacob Harder (1656–1711), dalam tulisan berjudul "A new lachrymal gland with an excretory duct in red and fallow deer" 

</doc>
<doc id="952335" url="?curid=952335" title="Kayangel">
Kayangel

Kayangel ("Ngcheangel") adalah negara bagian paling utara di Palau, berjarak ke utara dari Koror. Wilayah daratnya memiliki luas . Populasinya sekitar 138 jiwa (sensus tahun 2000). Negara bagian ini terdiri dari tiga atol di negara bagian yang berbeda pengembangannya:

</doc>
<doc id="952336" url="?curid=952336" title="Ngaraard">
Ngaraard

Ngaraard adalah salah satu negara bagian di Palau, dan pada awalnya bernama Kerradel. Ngaraard terletak di ujung utara Babeldaob yang berbatasan langsung dengan Ngarchelong. Ada lima dusun di Ngaraard, termasuk Choll, Elab, Ngebuked, Ngkeklau dan ibukota negara bagian, Ulimang, yang terletak di pantai timur Ngaraard. Sebelumnya, ibukota Ngaraard adalah desa Ngebuked, di mana pemimpin tradisional negara, Maderangebuked, hidup dan memerintah. Ada pepatah di Ngaraard, "A rengud a dokngei", yang artinya "semua orang bekerja bersama sebagai satu dalam jiwa dan dalam hati."

</doc>
<doc id="952337" url="?curid=952337" title="Ngarchelong">
Ngarchelong

Ngarchelong adalah salah satu negara bagian di Palau. Ngarchelong terletak di ujung paling utara pulau Babeldaob. Hanya negara bagian Kayangel yang lebih jauh ke utara. Ngarchelong adalah situs sejarah yang penting dan telah mengalami penggalian arkeologi.

</doc>
<doc id="952339" url="?curid=952339" title="Ngardmau">
Ngardmau

Ngardmau adalah satu dari enam belas negara bagian di Palau dan terletak di sisi barat dari Babeldaob antara negara bagian Ngaraard dan Ngaremlengui. Luas totalnya adalah . Menurut sensus terakhir, 221 orang tinggal di Ngardmau. 46 rumah tangga berada di tiga dusun: Ngetbong, Ngerutoi dan Urdmau. Dusun di sini tidak memiliki batas-batas terlihat, tetapi membentuk satu pemukiman.

</doc>
<doc id="952340" url="?curid=952340" title="Ngchesar">
Ngchesar

Ngchesar adalah salah satu dari enam belas negara bagian di Palau. Ada sekitar 300 penduduk, dan ibu kotanya adalah Ngersuul. Ini adalah negara terbesar keenam dalam hal tanah, dengan luas sekitar 40 kilometer persegi, dan terletak di sisi timur pulau Babeldaob, barat laut negara bagian Airai, dan tenggara dari negara bagian Melekeok, di mana pemerintah Palau berada.

</doc>
<doc id="952341" url="?curid=952341" title="Sonsorol">
Sonsorol

Sonsorol adalah salah satu dari enam belas negara bagian di Palau. Pusat administrasinya adalah Dongosaru di pulau Sonsorol. Penduduknya berbicara bahasa Sonsorol, Trukik lokal, dan Palau.
Pulau-pulau dari negara bagian Sonsorol, bersama dengan pulau-pulau Hatohobei, membentuk Kepulauan Barat Daya Palau.
Negara bagian ini dibagi menjadi empat munisipalitas, yang sesuai dengan empat pulau individu, dengan satu desa di pulau masing-masing, dengan kemungkinan pengecualian dari Pulau Fanna. Kepulauan ini, dari utara ke selatan (Pulau Fanna dan Pulau Sonsorol yang bersama-sama disebut Kepulauan Sonsorol):

</doc>
<doc id="952343" url="?curid=952343" title="Peleliu">
Peleliu

Peleliu (atau Beliliou) adalah sebuah pulau di negara kepulauan Palau. Bentuk Peleliu, bersama dengan dua pulau kecil di timur laut, merupakan salah satu dari enam belas negara bagian di Palau. Peleliu terletak di timur laut dari Angaur dan barat daya Koror.
Peleliu memiliki luas wilayah 5 mi² (13 km²), dan berpenduduk sekitar 700 jiwa, membuatnya menjadi negara bagian terpadat ketiga di Palau.

</doc>
<doc id="952352" url="?curid=952352" title="Psamtik I">
Psamtik I

Psamtik I (juga dieja Psammeticus atau Psammetichus, dalam bahasa Yunani: Ψαμμήτιχος), adalah firaun Mesir Kuno pada masa dinasti keduapuluh enam Mesir atau dinasti Sais. Psamtik adalah putra dari Nekho I yang meninggal pada tahun 664 SM saat raja Kush Tantamani mencoba merebut Mesir Hilir dari Asiria. Prenomennya, Wah-Ib-Re, berarti "Teguhlah Hati Re."
Sebagai seorang firaun, ia berhasil menyatukan kembali Mesir pada tahun kesembilan kekuasaannya dengan ditundukannya Thebes pada bulan Maret 656 SM. Berkat kemenangannya tersebut, sisa-sisa terakhir Nubia dari dinasti keduapuluh lima Mesir telah dihancurkan. Kemudian, Psamtik I menyerang pangeran lokal yang menolak penyatuan kembali Mesir dan mengusir penyerang dari Libya. Selain itu, ia berhasil memerdekakan Mesir dari Asyur dan menyejahterakan kembali negerinya. Psamtik I juga membina hubungan yang baik dengan Yunani dan mengajak orang-orang Yunani untuk menetap di Mesir sebagai tentara.
Istri utama Psamtik adalah Mehtenweskhet. Dari pernikahan mereka, lahirlah Nekho II, Merneith, dan Nitocris I.

</doc>
<doc id="952354" url="?curid=952354" title="Malaikat `Azab">
Malaikat `Azab

Malaikat `Azab (Arab:ملاك العذاب) adalah para malaikat yang bertugas menjemput ruh orang kafir ketika ajalnya tiba. Para malaikat itu memiliki perangai yang keras dan kasar serta wajah yang hitam pekat, dengan membawa kain kain kafan yang kasar dari neraka yang beraroma busuk. 
Malaikat ini dikisahkan pernah beradu argumen dengan Malaikat Rahmat tentang seorang pembunuh yang telah meleyapkan 100 jiwa, apakah ia akan dimasukkan kedalam surga atau neraka, kemudian Malaikat Rahmat-lah yang berhasil membawa ruh pembunuh yang telah bertaubat tersebut.

</doc>
<doc id="952364" url="?curid=952364" title="Messier 37">
Messier 37

Messier 37 (dikenal juga "M37" atau "NGC 2099") adalah gugus terbuka paling kaya di rasi bintang Auriga. M37 merupakan gugus terbuka paling terang di Auriga dan ditemukan oleh astronom Italia Giovanni Battista Hodierna sebelum tahun 1654. M37 luput dari pengamatan astronom Perancis Guillaume Le Gentil saat ia mengamati M36 dan M38 tahun 1749. Astronom Perancis Charles Messier secara pribadi menemukan kembali M37 pada bulan September 1764 namun ketiga gugus tersebut telah dicatat oleh Hodierna. M37 diklasifikasikan sebagai Trumpler tipe I,1,r atau I,2,r.
M37 terletak di arah anti pusat , berlawanan dengan pusat galaksi jika dilihat dari bumi. Umurnya diperkirakan antara 347 juta sampai 550 juta tahun. Ia memiliki massa 1,500 kali massa matahari dan terdapat 500 bintang yang sudah teridentifikasi, dengan sekitar 150 bintang yang memiliki magnitudo lebih terang dari 12.5. M37 memiliki paling tidak selusin bintang raksasa merah dan deret utama evolusi bintang terpanas masuk klasifikasi B9 V.
Melimpahnya elemen lain selain hidrogen dan helium, yang dalam istilah astronomi di sebut metalisitas hampir serupa dengan matahari.
Perkiraan jarak M37 dari bumi adalah 4,500 tc (1,400 parsec), diameter sudut 24 menit busur merepresentasikan jarak aktual 20 - 25 tc.

</doc>
<doc id="952392" url="?curid=952392" title="Messier 38">
Messier 38

Messier 38 (dikenal juga M38 atau NGC 1912) adalah sebuah gugus terbuka di rasi bintang Auriga.
M38 ditemukan oleh Giovanni Batista Hodierna sebelum tahun 1654 dan ditemukan kembali oleh Le Gentil tahun 1749. M36 dan M37, juga ditemukan oleh Hodierna, dikelompokkan bersama M38 dalam jarak 3,400 tahun cahaya dari bumi.
Bintang yang paling terang dalam gugus ini membentuk pola menyerupai hufuf Yunani Pi atau, menurut Webb menyerupai "salib menyerong". Pada jarak 4,200 tahun cahaya, diameter sudutnya 20' dapat disamakan dengan 25 tahun cahaya, serupa dengan M37. Menurut "katalog langit 2000" M38 berumur sekitar 220 juta tahun, dan memiliki sebuah bintang raksasa kuning dengan magnitudo semu +7.9 dan klasifikasi bintang G0 sebagai anggota paling terang. Ini berarti magnitudo mutlak -1,6 atau tingkat kecerahannya seperti 900 matahari. Sebagai perbandingan, matahari akan terlihat redup seperti bintang dengan magnitudo semu +15 jika dilihat dari jarak M38. 

</doc>
<doc id="952409" url="?curid=952409" title="Gugus terbuka">
Gugus terbuka

Gugus terbuka adalah sekelompok bintang dengan jumlah sampai seribu bintang yang terbentuk dari awan molekul raksasa yang sama dan memiliki usia yang hampir sama. Lebih dari 1.100 gugus terbuka telah ditemukan di Galaksi Bima Sakti, dan lebih banyak lagi yang diperkirakan ada. Mereka terikat satu dengan yang lain oleh gaya gravitasi secara longgar dan menjadi terganggu oleh pertemuan dengan gugus lain serta awan gas saat mereka mengorbit pusat galaksi sehingga sering terjadi perpindahan ke pusat galaksi atau hilangnya anggota gugus akibat bertemunya dengan sesama anggota gugus.
Gugus terbuka biasanya dapat bertahan beberapa ratus juta tahun. Sebaliknya, semakin besar gugus bola yang memiliki bintang dengan gaya gravitasi lebih besar dapat bertahan sampai miliaran tahun. Gugus terbuka sudah ditemukan hanya di galaksi spiral dan galaksi tak beraturan di mana sedang terjadi pembentukan bintang.
Gugus terbuka yang masih muda masih mengandung awan molekul sisa pembentukannya, meneranginya dan membentuk daerah H II.
Seiring waktu, tekanan radiasi dari gugus akan membubarkan awan molekul. Biasanya, sekitar 10% massa dari awan gas akan menyatu menjadi bintang sebelum tekanan radiasi mendorong sisa gas pergi.
Gugus terbuka adalah objek utama dalam studi evolusi bintang. Karena anggota gugus memiliki usia dan komposisi kimia yang sama, efek dari sifat bintang lain lebih mudah ditentukan dibanding dengan bintang yang terisolasi. Sejumlah gugus terbuka, seperti gugus terbuka Pleiades, Hyades atau Alpha Persei dapat dilihat dengan mata telanjang. Sementara yang lain seperti gugus ganda hampir tidak kelihatan tanpa peralatan.

</doc>
<doc id="952410" url="?curid=952410" title="Tjut Nyak Deviana Daudsjah">
Tjut Nyak Deviana Daudsjah

Tjut Nyak Deviana Daudsjah adalah seorang musisi dan professor musik yang berdarah Aceh dan Minahasa dilahirkan di Jakarta pada tanggal 13 Februari 1958. Mengenyam pendidikan tinggi musik di Musikhochschule Freiburg Jerman pada tahun 1977, jurusan piano klasik dan komposisi.
Prestasi.
Tjut Nyak Deviana Daudsjah merupakan rektor sebuah perguruan tinggi Musik International Music College (Jazz & Rockschulen Freiburg) di Jerman dari tahun 1990 hingga 1995. Salah satu proyek terbesarnya menyusun kurikulum pendidikan tinggi musik yang mana diakui oleh pemerintah Jerman.
Selama di Eropa, Deviana meraih beberapa penghargaan, di antara lain dua kali juara 1 vocalist diajang lomba Nasional Swiss, pianis terbaik Swiss, pendidik musik terbaik Jerman. Pada tahun 1983 Deviana ditawari rekaman album oleh perusahaan rekaman dunia BMG Ariola dan Polygram, namun ia menolak oleh karena tidak ingin terikat pada kontrak selama 7 tahun.
Pada tahun 2005 Deviana dianugerahi Citra Kartini Award yang diberikan oleh Menteri Pemberdayaan Wanita untuk kontribusinya dalam pendidikan musik di Indonesia.
Pada tahun 2007 Deviana diangkat oleh Dirjen PAUDNi KemDikBud menjadi anggota Konsorsium Musik.
Pada tahun 2009 bersama tokoh-tokoh ternama ia mendirikan Asosiasi Pendidik dan Praktisi Seni Pertunjukan (PRASASTI) dan Lembaga Sertifikasi Kompetensi Musik yang diakui oleh Kementerian Pendidikan & Kebudayaan.
Disamping mengajar, Deviana juga aktif dalam menulis komposisi musik orchestra serta modern R&B, di antara lain untuk drama musikal Malin Kundang yang sukses dipentas di GKJ
Pada tahun 2003 dan Korla Urban Species, sebuah Drama oleh Cornelia Agatha, naskah Tommy Awuy, yang dipentas di Atrium Sampoerna Strategic Square pada tanggal 21 April 2012.
Institut Musik Daya Indonesia.
Selama 36 tahun sebagai pianis konser, vocalist, arranger & orchestrator, komposer dan professor di Eropa, akhirnya ia kembali ke tanah air pada awal 2000. Pada tahun 2001 ia mendirikan Institut Musik Daya Indonesia, sebuah perguruan tinggi musik swasta dengan kurikulum standar Internasional yang pertama di Indonesia.
Deviana adalah sosok dibalik beberapa artis ternama di Indonesia.

</doc>
<doc id="952431" url="?curid=952431" title="Maat">
Maat

Maat atau ma'at (pelafalan [muʔ.ʕat]), juga dieja māt atau mayet, adalah konsep kebenaran, keseimbangan, ketertiban, hukum, moraltas, dan keadilan di Mesir Kuno. Maat juga dipersonifikasi sebagai seorang dewi yang mengatur bintang, musim, serta tindakan para makhluk dan dewa, dan yang menyusun tatanan alam semesta dari kekacauan pada saat penciptaan. Rekan ideologisnya adalah Isfet.
Catatan pertama yang menyebut Maat ditemukan berasal dari masa Kerajaan Lama, walaupun beberapa ahli meyakini catatan ini didasarkan pada tradisi lisan yang lebih lama. Nantinya, ia dipasangkan dengan Thoth dengan atribut yang sama. Setelah munculnya Ra mereka digambarkan bersama dalam tongkang surya.
Setelah berperan dalam penciptaan dan juga mencegah munculnya kembali kekacauan di alam semesta, peran utamanya adalah menimbang kebaikan dan kejahatan roh di dunia bawah Duat untuk menentukan siapa yang akan masuk surga.
Para firaun seringkali digambarkan dengan lambang Maat untuk menekankan peran mereka dalam menegakkan hukum sang pencipta.

</doc>
<doc id="952438" url="?curid=952438" title="Penampian">
Penampian

Penampian adalah metode yang dikembangkan oleh peradaban-peradaban kuno untuk memisahkan sekam dari gandum. Metode ini juga digunakan untuk menghilangkan hama dari gandum yang disimpan. Perontokan, yaitu metode untuk memisahkan jerami dari gandum, adalah langkah yang dilakukan sebelum penampian.
Penampian biasanya dilakukan dengan melempar hasil panen ke udara agar angin meniup sekam yang ringan, sementara gandum yang lebih berat jatuh ke tempat penampi.
Sejarah.
Cina.
Di Cina Kuno, penampian dimutakhirkan dengan dikembangkannya kipas penampi untuk menghasilkan angin. Metode ini dijelaskan dalam buku Wang Zhen yang berjudul "Nong Shu" pada tahun 1313 AD.

</doc>
<doc id="952461" url="?curid=952461" title="Raja narkoba">
Raja narkoba

Raja narkoba atau gembong narkoba adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan orang yang mengendalikan jaringan yang cukup besar dari orang yang terlibat dalam perdagangan obat ilegal. Sosok seperti ini seringkali sulit untuk dibawa ke pengadilan, karena mereka mungkin tidak pernah secara langsung tertangkap memiliki sesuatu yang ilegal, namun terisolasi dari perdagangan obat yang sebenarnya oleh beberapa lapisan bawahannya yang merupakan bandar narkoba. Karena itu penuntutan dari bandar narkoba biasanya merupakan hasil dari infiltrasi yang direncanakan hati-hati ke dalam jaringan mereka, yang sering menggunakan informan dari dalam organisasi tersebut. 
di indonesia ada beberapa yang disebut raja narkoba diantaranya : 
-Iman Rasyidi 
-Ismail dan Amir 
Dalam fiksi.
Sosok bandar narkoba adalah pilihan populer untuk sosok pemimpin penjahat di banyak film laga dan acara televisi, dan telah ditampilkan untuk tujuan tersebut dan dalam serial TV. Beberapa penggambaran populer dari bandar narkoba juga merupakan penggambaran fiksi dari tokoh nyata. Mungkin sosok karakter fiktif dalam film Indonesia yang paling dikenal adalah sosok "Tama Riyadi" dalam film "The Raid" atau "Serbuan Maut" (2012), yang dimainkan oleh Ray Sahetapy.

</doc>
<doc id="952464" url="?curid=952464" title="Raja Sparta">
Raja Sparta

Sparta adalah negara-kota Yunani yang penting di Peloponnesos. Sparta unik karena merupakan satu dari sedikit negara-kota Yunani yang berhasil mempertahankan jabatan rajanya melewati Zaman Arkaik, dan yang lebih unik lagi adalah bahwa Sparta memiliki dua raja yang memerintah secara bersama-sama, yang masing-masingnya berasal dari dua garis keturunan yang berbeda. Menurut satu tradisi, dua wangsa itu, yakni dinasti Agiad dan Eurypontid, merupakan keturunan dari si kembar Eurysthenes dan Prokles, yang merupakan keturunan Herakles. Si kembar dipercaya menaklukan Sparta dua generasi setelah Perang Troya. Akan tetapi, kedua dinasti itu sendiri dinamai dari nama cucu mereka, yakni raja Agis I dan Eurypon. Dinasti "Agiad" dianggap lebih senior daripada dinasti "Eurypontid". Meskipun ada daftar berisi raja-raja awal Sparta, hanya ada sedikit bukti mengenai keberadaan raja sebelum pertengahan abad ke-6 SM. Raja Sparta memperoleh kultus pahlawan anumerta seperti para raja Doria di Kyrene. Putra sulung raja, sebagai ahli waris, adalah satu-satunya anak lelaki di Sparta yang tidak harus mengikuti Agoge, namun mereka boleh ikut jika mau. Agoge sendiri akan menambah wibawa mereka ketika kelak mereka naik tahta.

</doc>
<doc id="952468" url="?curid=952468" title="Peltastes">
Peltastes

Peltastes (bahasa Yunani kuno: πελταστής) adalah sejenis infantri ringan di Yunani kuno yang sering berfungsi sebagai penskirmis. Peltastes membawa sebuah perisai kayu berbentuk bulan sabit atau bulat yang disebut "pelte", dari sinilah nama peltastes berasal. Menurut Aristoteles, perisai ini tidak memiliki rangka dan dilapisi oleh kulit domba atau kambing. Perisai ini juga kemungkinan dilengkapi dengan tetapi (atau baldrik) karena peltastes Thrakia menggantungkan perisai mereka di punggung ketika melarikan diri dari musuh. Senjata umata peltastes berupa beberapa buah lembing.

</doc>
<doc id="952496" url="?curid=952496" title="Stasiun Cirahayu">
Stasiun Cirahayu

Stasiun Cirahayu (CAA, +525 m dpl) adalah sebuah stasiun kereta api yang terletak di Desa Kadipaten, Tasikmalaya. Dahulu nama stasiun ini adalah Stasiun Torowek atau Trowek, namun nama tersebut diganti setelah terjadinya Peristiwa Luar Biasa Hebat (PLH) Trowek tahun 1995.
Stasiun ini merupakan stasiun kelas III, dan hanya berfungsi sebagai pengatur sinyal antara Stasiun Cipeundeuy dengan Stasiun Ciawi, selain melayani persilangan pada jalur rel tunggal ini. Persilangan biasanya dilakukan di Stasiun Cipeundeuy dan Stasiun Bumiwaluya.

</doc>
<doc id="952536" url="?curid=952536" title="Air Terjun Gonggomino">
Air Terjun Gonggomino

Air Terjun Gonggomino adalah objek wisata yang terdapat di Kabupaten Kudus yaitu di daerah Gunung Muria.
Letak.
Air Terjun Gonggomino terdapat di Desa Japan, Kecamatan Dawe, Kabupaten Kudus. Letaknya 25 Km ke arah utara dari pusat kota Kudus. Tepatnya di kawasan Pegunungan Muria, Desa Japan Kecamatan Dawe Kudus Jawa Tengah. Pegunungan Muria memiliki ketinggian ± 1.602 m dpl (di atas permukaan air laut).
Di objek wisata Colo, wisatawan dapat menikmati panorama alam pegunungan yang indah mempesona dengan udara yang bersih dan sejuk. Di kawasan objek wisata Colo terdapat beberapa tempat wisata yang menarik, salah satunya adalah air terjun Monthel.

</doc>
<doc id="952548" url="?curid=952548" title="Nayef bin Abdul-Aziz Al Saud">
Nayef bin Abdul-Aziz Al Saud

Nayef bin Abdulaziz Al Saud (), juga dieja Naif (1933 – 16 Juni 2012) adalah Putra Mahkota Arab Saudi dan juga Deputi Pertama Perdana Menteri dari tahun 2011 hingga tahun 2012. Ia adalah Menteri Dalam Negeri dari tahun 1975 hingga tahun 2012.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Nayef bin Abdulaziz lahir di Ta'if pada tahun 1933 dan putra dari Raja Abdulaziz dan Hassa binti Ahmad al Sudairi. Karena itu, ia adalah salah satu dari saudara Sudairi. Ia adalah putra ke dua puluh tiga Raja Abdulaziz.
Pangeran Nayef menerima pendidikan di "Sekolah Pangeran" dan dididik oleh ulama senior. Selain itu, ia dididik juga dalam hal diplomasi dan urusan keamanan.

</doc>
<doc id="952557" url="?curid=952557" title="Daftar bandar udara tujuan Pacific Royale Airways">
Daftar bandar udara tujuan Pacific Royale Airways

Pacific Royale Airways melayani beberapa rute domestik pada saat ini (pada Juni 2012).

</doc>
<doc id="952562" url="?curid=952562" title="Daftar maskapai penerbangan Djibouti">
Daftar maskapai penerbangan Djibouti

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Djibouti.

</doc>
<doc id="952563" url="?curid=952563" title="Daftar perguruan tinggi di Bandung">
Daftar perguruan tinggi di Bandung

Berikut adalah Daftar perguruan tinggi di bandung, yang pembinaannya berada di bawah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.
Universitas Advent Indonesia (UNAI) Bandung 
Universitas.
19 universitas

</doc>
<doc id="952564" url="?curid=952564" title="Delta Connection (Kenya)">
Delta Connection (Kenya)

Delta Connection adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Nairobi, Kenya.
Armada.
Armada Delta Connection termasuk beberapa pesawat (per 4 Juli 2009):

</doc>
<doc id="952565" url="?curid=952565" title="Bandar Udara Wilson (Kenya)">
Bandar Udara Wilson (Kenya)

Wilson Airport adalah bandar udara di Kenya.

</doc>
<doc id="952576" url="?curid=952576" title="Park Min-woo">
Park Min-woo

Park Min-woo (; ) adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="952579" url="?curid=952579" title="Lee Chung-ah">
Lee Chung-ah

Lee Chung-ah (이청아) () adalah aktris asal Korea Selatan dan putri aktor musikal Lee Seung Chul yang dikenal karena perannya sebagai Jung Han Kyung dalam film "Temptation of the Wolves" dan sebagai Yang Eun Bi dalam serial televisi "Flower Boy Ramyun Shop".

</doc>
<doc id="952582" url="?curid=952582" title="Joo Hyun">
Joo Hyun

Joo Hyun (lahir Joo Il-choon, ) adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="952586" url="?curid=952586" title="Olivia Culpo">
Olivia Culpo

Olivia Culpo () adalah seorang pemegang titel kontes kecantikan dari Amerika Serikat, yang memenangkan kontes Miss USA 2012 dan Miss Universe 2012. Setelah mewakili negara bagian asalnya. Dia sebelumnya memenangkan kompetisi Miss Rhode Island USA 2012, kontes kecantikan pertama yang ia ikuti.
Kontes Kecantikan.
Miss Rhode Island USA 2012.
Culpo dimahkotai Miss Rhode Island USA 2012 pada 18 September 2011.
Miss USA 2012.
Culpo berkompetisi di Miss USA 2012 pada 3 Juni 2012 mewakili negara bagian Rhode Island dan akhirnya memenangkan gelar Miss USA. Dia dinobatkan oleh pemegang takhta sebelumnya, Alyssa Campanella sang Miss USA 2011.
Miss Universe 2012.
Culpo mewakili Amerika Serikat pada kompetisi Miss Universe 2012 yang diadakan pada bulan Desember. Dia bersaing dengan 88 peserta lainnya untuk meraih gelar yang diraih sebelumnya oleh Leila Lopes dari Angola. Pada akhir kontes, Culpo berhasil menang dan menyandang predikat sebagai Miss Universe yang baru.
Kehidupan pribadi.
Culpo dibesarkan di Edgewood (Cranston), dan merupakan anak dari Susan (née Curran) dan Peter Culpo, dan anak tengah dari 5 bersaudara. Ayahnya adalah keturunan Italia dan ibunya adalah keturunan Irlandia dan Italia. Culpo lulus dari St. Mary Academy – Bay View pada tahun 2010 dengan pujian yang tinggi dan sebagai anggota National Honor Society. Di sekolah tinggi ia berpartisipasi dalam dua bahasa asing perjalanan ke Milano, Italia.
Kedua orang tuanya memulai karier profesional mereka sebagai musisi. Miss Culpo mulai belajar cello di kelas dua. Dia berpartisipasi di Rhode Island Philharmonic Youth Orchestra, RI Philharmonic Chamber Ensemble, Bay View Orchestra, Rhode Island All-State Orchestra, dan Boston Youth Symphony, bermain cello. Culpo juga mempelajari suara. Sebagai seorang pemain cello, Culpo bermain di Boston Symphony Hall, Carnegie Hall, dan di Inggris. Dia menghadiri Music Center Brevard, di North Carolina dua musim panas, dan melakukan dengan Accompanietta Boston.

</doc>
<doc id="952605" url="?curid=952605" title="Borland Database Engine">
Borland Database Engine

Borland Database Engine ("BDE") adalah mesin basis data intiberbasis Windows dan konektivitas perangkat lunak di balik Borland Delphi, C++Builder, IntraBuilder, Paradox untuk Windows, dan Visual dBASE untuk Windows.
Sejarah.
Turbo Pascal Borland meliputi kotak alat "database", itu adalah awal dari kompiler Borland pengaya-tambahan yang difasilitasi konektivitas basis data. Lalu datanglah Paradox Engine for Windows – PXENGWIN – yang dapat dikompilasi ke dalam sebuah program untuk memfasilitasi konektivitas ke tabel Paradox.
Mesin konektivitas pertama berbasis DLL adalah ODAPI (Open Database API). Ini diwakili upaya Borland untuk memusatkan konektivitas dalam aplikasi suite yang mencakup Paradox baru untuk Windows 4 dan Quattro. Dengan versi 4.5/5.0 dari Paradox untuk Windows, ini adalah mesin basis data yang terkristalisasi sebagai IDAPI.
Pada tahun 2000, Borland memperkenalkan arsitektur SQL driver baru yang disebut dbExpress, yang didepresiasi teknologi tautan BDE SQL.

</doc>
<doc id="952606" url="?curid=952606" title="C++Builder">
C++Builder

C++Builder adalah lingkungan pengembangan aplikasi cepat (RAD), yang dikembangkan oleh Borland dan dimiliki oleh Embarcadero Technologies, untuk menulis program dalam bahasa pemrograman C++. C++Builder menggabungkan Visual Component Library dan penulisan IDE di Delphi dengan kompiler C++. Secara tradisional, siklus rilisnya adalah seperti bahwa Delphi mendapat perangkat tambahan besar pertama, dengan C++Builder setelahnya, meskipun versi terbaru telah dirilis pada saat yang sama dengan ekivalen Delphi mereka. Komponen yang paling dikembangkan di Delphi dapat digunakan dalam C++Builder dengan tidak atau sedikit modifikasi, meskipun kebalikannya tidak benar.
Sejarah versi.
Berikut ini adalah garis besar informasi produk rilis.

</doc>
<doc id="952633" url="?curid=952633" title="Onna to Otoko no Lullaby Game">
Onna to Otoko no Lullaby Game


</doc>
<doc id="952636" url="?curid=952636" title="24 Hours of Le Mans 2012">
24 Hours of Le Mans 2012

24 Hours of Le Mans 2012 (bahasa Indonesia: Le Mans 24 Jam 2012) merupakan gelaran ke-80 dari balap mobil ketahanan legendaris 24 Hours of Le Mans. Balapan tahun 2011 digelar pada tanggal 16 dan 17 Juni 2012 di Sirkuit Le Mans. Balapan ini dimenangi oleh tim Audi Sport Team Joest untuk kelas LMP1 melalui tiga pembalapnya Andre Lotterer, Benoit Treluyer dan Marcel Fassler. Kemenangan Audi di Le Mans 24 Jam 2012 menjadi kemenangan pertama mobil hybrid di ajang balapan ketahanan ini. Mobil hybrid digerakkan secara bergantian oleh mesin bensin dan tenaga baterei, yang bertujuan untuk lebih menghemat penggunaan bahan bakar minyak.

</doc>
<doc id="952650" url="?curid=952650" title="Seishun Collection">
Seishun Collection

Sejarah rilis.
" Seishun Collection " adalah lagu tema untuk , Sebuah teater musikal yang dibintangi Morning Musume. Lagu b-side Dipilih sebagai lagu tema untuk " 2010 Japan Expo " di Paris, Perancis, di mana Morning Musume tampil sebagai tamu kehormatan pada tanggal 2 Juli 2010. Singel ini menempati posisi # 1 di chart harian dan menempati posisi # 3 chart mingguan Oricon. Singel ini terjual 40.865 kopi di minggu pertama.

</doc>
<doc id="952698" url="?curid=952698" title="Uwe Rösler">
Uwe Rösler

Uwe Rösler () adalah mantan pemain sepak bola dan manajer asal Jerman. Saat ini ia adalah manajer klub Brentford F.C. dari Inggris.
Lahir di Altenburg dan mengawali karier sepak bolanya di beberapa klub sebelum bergabung dengan Manchester City. Pada bulan Maret 1994, Rösler bergabung dengan Manchester City sebagai pemain percobaan. Pada kesempatan dalam pertandingan tim cadangan melawan Burnley ia mencetak dua gol, sehingga dia masuk ke dalam tim utama City sebagai pemain pinjaman selama tiga bulan.
Dia tampil di tim utama pertama kali pada saat melawan Queens Park Rangers. Membuat lima gol dalam dua belas permainan membuat Uwe akhirnya mendapatkan status sebagai pemain permanen diakhir musim. Informasi biaya transfer Rösler ke Manchester City bervariasi antara £ 375.000 dan £ 500.000
Rösler merupakan pemain utama yang sukses bermain untuk klub Manchester City (1994-1998), di mana ia adalah pencetak gol terbanyak untuk tiga musim berturut-turut dari musim 1994-95 sampai dengan 1996-97. Uwe Rösler pada tahun 1995 dipilih oleh para pendukung Manchester City sebagai "Player of the Year". Kemudian pada tahun 2009, Rösler masuk kedalam "Manchester City Hall of Fame"
Uwe pindah ke klub Jerman, 1. FC Kaiserslautern mulai musim 1998-99, di mana ia bermain di Liga Champions saat itu. Selain itu, Rösler pernah bermain enam kali untuk Jerman Timur pada saat masih terpisah dengan Jerman Barat.

</doc>
<doc id="952700" url="?curid=952700" title="Salman dari Arab Saudi">
Salman dari Arab Saudi

Salman bin Abdulaziz al-Saud (, "" ; ) adalah Raja Arab Saudi ketujuh, Penjaga Dua Kota Suci, dan pemimpin Wangsa Saud saat ini.
Ia menjabat sebagai wakil gubernur dan kemudian Gubernur Riyadh selama 48 tahun dari tahun 1963 sampai 2011. Dia diangkat sebagai Menteri Pertahanan pada tahun 2011. Ia juga terpilih sebagai Putra Mahkota pada tahun 2012 setelah kematian saudaranya Nayef bin Abdulaziz Al Saud . Salman diangkat sebagai Raja Arab Saudi pada 23 Januari 2015 setelah kematian saudara tirinya, Raja Abdullah.
Awal Kehidupan.
Salman lahir pada tanggal 31 Desember 1935, dan sebagai anak ke-25 dari Ibn Saud .Ia dibesarkan di Murabba Palace.
Salman menerima pendidikan awal di Sekolah Pangeran di ibukota Riyadh , sebuah sekolah yang didirikan oleh Ibn Saud khusus untuk memberikan pendidikan bagi anak-anaknya. Ia belajar agama dan ilmu pengetahuan modern.
Putra Mahkota.
Pada 18 Juni 2012, Salman diangkat sebagai Putra Mahkota Arab Saudi setelah kematian saudaranya, Putra Mahkota Nayef bin Abdul Aziz .
Raja Arab Saudi.
Pada tanggal 23 Januari 2015, Salman yang berusia 79 Tahun, diangkat sebagai Raja Arab Saudi setelah saudara tirinya Raja Abdullah meninggal karena pneumonia pada usia 90 Tahun. Raja Salman menunjuk Pangeran Muqrin Bin Abdul Aziz sebagai Putra Mahkota. Pada 29 April 2015, Salman mencopot Muqrin bin Abdul Aziz sebagai Putra Mahkota dan menunjuk keponakannya Muhammad bin Nayef.
|-

</doc>
<doc id="952724" url="?curid=952724" title="Pembelajaran mesin">
Pembelajaran mesin

Pembelajaran mesin, cabang dari kecerdasan buatan, adalah disiplin ilmu yang mencakup perancangan dan pengembangan algoritma yang memungkinkan komputer untuk mengembangkan perilaku yang didasarkan pada data empiris, seperti dari sensor data basis data. Sistem pembelajar dapat memanfaatkan contoh (data) untuk menangkap ciri yang diperlukan dari probabilitas yang mendasarinya (yang tidak diketahui). Data dapat dilihat sebagai contoh yang menggambarkan hubungan antara variabel yang diamati. Fokus besar penelitian pembelajaran mesin adalah bagaimana mengenali secara otomatis pola kompleks dan membuat keputusan cerdas berdasarkan data. Kesukarannya terjadi karena himpunan semua peri laku yang mungkin, dari semua masukan yang dimungkinkan, terlalu besar untuk diliput oleh himpunan contoh pengamatan (data pelatihan). Karena itu pembelajar harus merampatkan (generalisasi) perilaku dari contoh yang ada untuk menghasilkan keluaran yang berguna dalam kasus-kasus baru.
Definisi.
Mesin disini adalah mesin dalam pengertian lebih mendekati ‘sistem’ bukan mesin mekanik. Istilah pembelajaran pertama kali muncul dalam disiplin ilmu kecerdasan buatan. Pembelajaran berarti menambah pengetahuan, memahami dengan belajar, mengikuti perintah. Pembelajaran mesin merupakan salah satu cabang dari kecerdasan buatan yang membahas mengenai pembangunan sistem yang didapat berdasarkan pada pembelajaran data, atau sebuah studi yang mempelajari cara untuk memprogram sebuah komputer untuk belajar. Inti dari pembelajaran mesin adalah representasi dan generalisasi. Pada tahun 1959, Arthur Samuel mendefinisikan bahwa pembelajaran mesin adalah bidang studi yang memberikan kemampuan untuk belajar tanpa diprogram secara eksplisit. Kemampuan belajar yang menjadi dominan ditentukan oleh kemampuan perangkat lunak atau alogaritmanya. Implementasi kemampuan belajar dapat dicapai dengan berbagai teknik, ada yang menggunakan kaidah ("rule"), ada yang menggunakan statistika, ada yang menggunakan pendekatan fisiologi yaitu sistem saraf manusia atau disebut dengan ANN (Artificial Neural Network) atau jaringan saraf tiruan. Pembelajaran mesin dapat berfungsi untuk beradaptasi dengan suatu keadaan yang baru, serta untuk mendeteksi dan memperkirakan suatu pola.
Sejarah.
Pada tahun 1951, John McCarthy yang baru saja mendapatkan gelar PhD meyakinkan Minsky, Claude Shannon, dan Nathaniel Rochester untuk membantunya membawa peneliti Amerika Serikat yang memiliki ketertarikan pada teori automata, jaring syaraf, dan studi mengenai kecerdasan menjadi satu.  Mereka mengorganisir sebuah lokakarya di Dartmouth College di Hanover, New Hampshire pada tahun 1956.  Pada saat itulah dianggap menjadi tahun lahirnya kecerdasan buatan.  Sejak awal, para peneliti kecerdasan buatan tidak segan membuat prediksi mengenai keberhasilan dari kecerdasan buatan ini. Pada awalnya kecerdasan buatan berkembang cukup pesat, hal ini disebabkan karena ekspektasi yang terlalu tinggi dari para peneliti di bidang ini. Hingga pada tahun 1974, bidang kecerdasan buatan mulai kurang diminati. Sampai pada tahun 1980, ketertarikan terhadap kecerdasan buatan sebagai bidang penelitian mulai bangkit kembali. Salah satu yang mendukung hal ini adalah hasil kerja Yarowsky (1995), ia melakukan percobaan menggunakan pembelajaran mesin dan mendapatkan hasil diatas 96% untuk ke akuratan dari percobaannya. Setelah Yarowsky banyak orang-orang yang melakukan percobaan menggunakan pembelajaran mesin dan mendapatkan hasil yang memuaskan, dari sinilah pembelajaran mesin dapat semakin berkembang hingga hari ini .
Perbedaan dengan "Data Mining" / Penggalian Data.
Penggalian data ("data mining") adalah sebuah proses untuk menemukan pengetahuan, ketertarikan, dan pola baru dalam bentuk model yang deskriptif, dapat dimengerti, dan prediktif dari data dalam skala besar . Dengan kata lain "data mining" merupakan ekstraksi atau penggalian pengetahuan yang diinginkan dari data dalam jumlah yang sangat besar .
Dari definisi diatas dapat disimpulkan bahwa pada pembelajaran mesin berkaitan dengan studi, desain dan pengembangan dari suatu algoritma yang dapat memungkinkan sebuah komputer dapat belajar tanpa harus diprogram secara eksplisit. Sedangkan pada "data mining" dilakukan proses yang dimulai dari data yang tidak terstruktur lalu diekstrak agar mendapatkan suatu pengetahuan ataupun sebuah pola yang belum diketahui. Selama proses "data mining" itulah algoritma dari pembelajaran mesin digunakan.
Tipe algoritma.
Algoritma dalam pembelajaran mesin dapat dikelompokkan berdasarkan masukan dan keluaran yang diharapkan dari algoritma.
Merupakan algoritma yang belajar berdasarkan sekumpulan contoh pasangan masukan-keluaran yang diinginkan dalam jumlah yang cukup besar. Algoritma ini mengamati contoh-contoh tersebut dan kemudian menghasilkan sebuah model yang mampu memetakan masukan yang baru menjadi keluaran yang tepat .
Salah satu contoh yang paling sederhana adalah terdapat sekumpulan contoh masukan berupa umur seseorang dan contoh keluaran yang berupa tinggi badan orang tersebut. Algoritma pembelajaran melalui contoh mengamati contoh-contoh tersebut dan kemudian mempelajari sebuah fungsi yang pada akhirnya dapat “memperkirakan” tinggi badan seseorang berdasarkan masukan umur orang tersebut.
Algoritma ini mempunyai tujuan untuk mempelajari dan mencari pola-pola menarik pada masukan yang diberikan . Meskipun tidak disediakan keluaran yang tepat secara eksplisit. Salah satu algoritma "unsupervised learning" yang paling umum digunakan adalah "clustering"/pengelompokan .
Contoh "unsupervised learning" dalam dunia nyata misalnya  seorang supir taksi yang secara perlahan-lahan menciptakan konsep “macet” dan “tidak macet” tanpa pernah diberikan contoh oleh siapapun .
Algoritma pembelajaran semi terarah menggabungkan kedua tipe algoritma di atas, di mana diberikan contoh masukan-keluaran yang tepat dalam jumlah sedikit dan sekumpulan masukan yang keluarannya belum diketahui. Algoritma ini harus membuat sebuah rangkaian kesatuan antara dua tipe algoritma di atas untuk dapat menutupi kelemahan pada masing-masing algoritma .
Misalnya sebuah sistem yang dapat menebak umur seseorang berdasarkan foto orang tersebut.  Sistem tersebut membutuhkan beberapa contoh, misalnya yang didapatkan dengan mengambil foto seseorang dan menanyakan umurnya (pembelajaran terarah). Akan tetapi, pada kenyataannya beberapa orang sering kali berbohong tentang umur mereka sehingga menimbulkan "noise" pada data. Oleh karena itu, digunakan juga pembelajaran tak terarah agar dapat saling menutupi kelemahan masing-masing, yaitu "noise" pada data dan ketiadaan contoh masukan-keluaran .
Adalah sebuah algoritma pembelajaran yang diterapkan pada agen cerdas agar ia dapat menyesuaikan dengan kondisi dilingkungannya, hal ini dicapai dengan cara memaksimalkan nilai dari
hadiah ‘"reward"’ yang dapat dicapai. Suatu hadiah didefinisikan sebuah tanggapan balik ‘"feedback"’ dari tindakan agen bahwa sesuatu baik terjadi .Sebagai contoh, sangatlah sulit untuk memrogram sebuah agen untuk menerbangkan sebuah helikopter, tetapi dengan memberikan beberapa nilai negatif untuk menabrak, bergoyang-goyang, serta melenceng dari jalur tujuan perlahan-lahan agen tersebut dapat belajar menerbangkan helikopter dengan lebih baik .
Contoh Pendekatan.
"Decision Tree "/ Pohon keputusan.
Pembelajaran pohon keputusan bisa dijadikan sebagai model prediktif yang dapat memetakan pengamatan sebuah pilihan ke kesimpulan target dari pilihan tersebut.  Pohon keputusan memiliki pendekatan pemodelan prediksi menggunakan statistik, "data mining", dan pembelajaran mesin.  Pada pohon keputusan ini "node"-"node" daunnya akan merepresentasikan label kelas, sedangkan cabangnya merepresentasikan kaitan dari fitur-fitur yang dapat menuntun menuju label kelas yang ada. Pembelajaran pohon keputusan merupakan representasi sederhana untuk contoh pengklasifikasian.  Pembelajaran pohon keputusan merupakan salah satu teknik dari "supervised learning". Terdapat banyak algoritma pohon keputusan, diantaranya adalah id3 ("iterative" "dichotomiser" 3), c4.5, "cart" ("classification" "and" "regression" "tree"), CHAID ("CHi"-"squared" "Automatic" "Interaction" "Detector"), MARS, dan lain-lain.
Sebagai contoh pohon keputusan dapat digunakan untuk penyaringan "email".  Dengan memasukan fitur-fitur dari "email" yang telah ditentukan menjadi cabangnya, dan nantinya cabang-cabang tersebut memiliki daun yang dapat menentukan "email" tersebut masuk ke label yang mana yang telah tersedia.
"Artificial Neural Network "/ Jaringan Syaraf Tiruan (JST).
JST adalah sebuah algoritma yang didesain untuk memodelkan cara kerja jaringan saraf dalam melakukan suatu pekerjaan atau fungsi tertentu. Jaringan ini biasanya diimplementasikan dengan menggunakan komponen elektronik atau disimulasikan dalam sebuah perangkat lunak didalam komputer digital .
"Clustering "/ Pengelompokan.
Pengelompokan merupakan salah satu pembelajaran yang tergolong dalam pembelajaran yang tidak memerlukan contoh ("unsupervised learning"). Definisi sederhana dari pengelompokan adalah sebuah proses untuk mengorganisasikan objek menjadi beberapa kelompok yang memiliki anggota yang mirip dalam hal tertentu . Algoritma pengelompokan menerima sekumpulan masukan dan kemudian membuat sebuah pembagian (kelompok-kelompok) dari masukan tersebut. Dua masukan yang berada pada kelompok yang sama seharusnya memiliki banyak kesamaan dibandingkan dengan dua masukan yang berada pada kelompok yang berbeda . 
Sebagai contoh, para astronom harus melakukan pengelompokan untuk menentukan tipe dari bintang-bintang berdasarkan data spektrum dari ratusan ribu bintang sehingga pada akhirnya mendapatkan istilah seperti “"red giant"” dan “"white dwarf"” .
"Bayesian Network "/ Jaringan Bayes.
"Bayesian network" diciptakan karena adanya penelitian 'Alasan Probabilistik dalam Kecerdasan Sistem oleh Judea Pearl (1988) yang menuntun pada diterimanya probabilitas dan teori keputusan dalam kecerdasan buatan.  "Bayesian" "Network" secara formal diciptakan untuk memungkinkan representasi yang efisien, dan penalaran yang teliti dengan, pengetahuan pasti.  "Bayesian" "network" memungkinkan untuk dapat belajar dari pengalaman serta menggabungkan kecerdasan buatan yang terbaik dan jaringan syaraf.  "Bayesian network" merupakan keluarga dari model graf probabilistik.  Struktur graf ini digunakan untuk merepresentasikan pengetahuan dari suatu domain yang belum pasti. Nantinya setiap "node" yang ada pada graf merepresentasikan variabel acak, dimana sisi-sisi antar "node" tersebut merepresentasikan probabilitas ketergantungan antar variabel yang acak tersebut .
"Inductive logic programming" / Pemrograman logika induktif.
Pemrograman logika induksi merupakan salah satu pendekatan pembelajaran mesin yang mempelajari konstruksi induktif dalam bentuk "first-order" berdasarkan contoh dan latar belakang pengetahuan yang ada . Pendekatan ini menekankan pada representasi dari hipotesis sebagai program logika.
Contohnya pada pembelajaran relasi keluarga dari data yang diberikan. Proses klasifikasi dilakukan dengan memproses latar belakang pengetahuan, hipotesis, dan deskripsi yang diberikan. Deskripsi akan terdiri dari istilah seperti "Father(Philip, Charles)", "Mother(Mum, Margaret)", dan lainnya. Pada awalnya, belum latar belakang pengetahuan yang dapat digunakan. Sehingga memunculkan beberapa hipotesis seperti "Grandparent(x,y)". Seiring berjalannya waktu, latar belakang pengetahuan akan terus meningkat dan menemukan bahwa "Parent(x,y) "⟺" "["Mother(x,y) "V" Father(x,y)"]. Dengan demikian, definisi dari "Grandparent" dapat dikurangi menjadi "Grandparent(x,y)" ⟺ [∃"z Parent(x,z)" ∧ "Parent(z,y)"] .
Manfaat dan Contoh Implementasi.
Pembelajaran mesin menjaganya agar tetap sederhana, sebuah algoritma dikembangkan untuk mencatat perubahan dalam data dan berevolusi dalam desain itu untuk mengakomodasi temuan baru. Seperti diterapkan untuk analisis prediktif, fitur ini memiliki dampak luas mulai pada kegiatan yang biasanya dilakukan untuk mengembangkan, menguji, dan memperbaiki algoritma untuk tujuan tertentu.
Aplikasi untuk pembelajaran mesin termasuk:
Future Works.
Meskipun Machine Learning tidak dapat secara efektif memprediksi jengkel pengguna, kita masih percaya bahwa masih banyak yang bisa dilakukan untuk mencapai hasil yang lebih baik pada proyek ini. Pertama-tama, kumpulan data kami adalah kecil untuk metode pembelajaran mesin, kami ingin mengumpulkan lebih banyak data untuk melihat apakah meningkatkan hasil kami sama sekali.
Hal lain yang kita ingin mencoba adalah mengubah permainan yang memainkan pengguna . Karena kita menggunakan jenis permainan penembak, banyak " menumbuk tombol " adalah terlibat. Sesuatu yang lebih seperti permainan balap dapat bekerja lebih baik untuk mendeteksi gangguan dengan sensor gaya, karena ada lebih banyak tombol memegang terlibat daripada dengan game jenis shooter. Sebuah permainan balap juga dapat memperkenalkan lebih terkait game stres dari sebuah permainan yang melibatkan menembak.

</doc>
<doc id="952740" url="?curid=952740" title="SMA Negeri 2 Semarang">
SMA Negeri 2 Semarang

SMA Negeri 2 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jl. Sendangguwo Baru No. 1 Pedurungan - Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 2 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII.
Sejarah.
Awal berdirinya SMA Negeri di Kota Semarang adalah pada tanggal 1 Agustus 1950. SMA Negeri tersebut dibagi menjadi dua bagian yaitu SMA Negeri bagian A dan SMA Negeri Bagian B, kedua sekolah ini menempati gedung bekas "Hoogere Burgerschool" (HBS) yang berlokasi di Jalan Taman Menteri Soepeno 1 Semarang. Selanjutnya SMA Bagian A dipindah ke Jalan Pemuda 149 Semarang dan saat ini dikenal dengan nama SMU Negeri 3 Semarang.
Pada tahun 1955, SMA Negeri bagian B dipecah menjadi dua, SMA Negeri 1 bagian B dan SMA Negeri 2 bagian B. Keduanya tetap menempati satu bangunan gedung bekas HBS tersebut.
Pada tahun 1960-1961 terjadi perubahan nama dan status dari SMA Bagian B
Pada tahun 1978, dengan adanya kebijakan pemerintah bahwa satu gedung hanya digunakan untuk kegiatan belajar mangajar satu sekolah maka setelah gedung baru yang berlokasi di Jalan Sendangguwo Baru selasai dibangun, SMA Negeri 1 dan 2 Semarang dipecah menjadi dua lokasi. SMA Negeri 1 Semarang tetap menempati gedung bekas HBS di Jalan Taman Menteri Soepeno 1 Semarang, sedangkan SMA Negeri II Semarang dipindahkan ke Jalan Sendangguwo Baru 1 Semarang, menempati gedung baru sampai sekarang.
Fasilitas.
Fasilitas yang ada di SMA Negeri 2 Semarang:

</doc>
<doc id="952750" url="?curid=952750" title="SMA Negeri 4 Semarang">
SMA Negeri 4 Semarang

SMA Negeri 4 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jl. Karangrejo Raya 12A Banyumanik - Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 4 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

</doc>
<doc id="952757" url="?curid=952757" title="SMA Negeri 5 Semarang">
SMA Negeri 5 Semarang

SMA Negeri 5 Semarang adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jl. Pemuda 143 Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 5 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA 5 Semarang memiliki 36 kelas rombongan belajar. Kelas X (10 kelas IPA, 2 kelas IPS), kelas XI (10 kelas IPA, 2 kelas IPS), kelas XII (10 kelas IPA, 2 kelas IPS)

</doc>
<doc id="952764" url="?curid=952764" title="Litani Orang Kudus">
Litani Orang Kudus

Litani Orang Kudus (disebut juga Litani Agung, bahasa Latin: Litania Sanctorum) adalah sebuah doa kudus dalam Gereja Katolik Roma, Ritus Barat Gereja Ortodoks, Gereja Lutheran, dan sejumlah Gereja Anglikan. Doa ini merupakan doa kepada Allah Tritunggal, dan doa perantaraan kepada Santa Perawan Maria, para malaikat, semua martir dan orang kudus yang telah mendirikan agama Kristen. Doa ini paling sering dinyanyikan pada saat malam Paskah pada awal Sakramen Inisiasi bagi mereka yang akan masuk ke dalam Gereja malam itu, dalam perayaan lain dari Sakramen Baptisan (yang pertama dari Sakramen-Sakramen Inisiasi) dan dalam liturgi untuk tahbisan.
Nama-nama para Santo yang akan disebut namanya, muncul dalam Martirologi Gereja.
Adalah hal terlarang untuk menyebut nama-nama tokoh yang belum dimasukkan ke dalam daftar tokoh yang telah dikanonisasi atau dibeatifikasi Gereja (meskipun dalam praktiknya, banyak nama palsu yang menyimpang dari rubrik ini kadang-kadang dinyanyikan, dan satu versi yang dipublikasikan terkenal termasuk Origenes, seorang teolog Gereja yang tidak memenuhi syarat untuk pemujaan publik.) 
Urutan penyebutan dalam Litani Orang Kudus adalah sebagai berikut:<poem>
(1) Santa Perawan Maria
(2) Malaikat
(3) Leluhur dan para Nabi, dimulai dengan Santo Yohanes Pembaptis dan selalu diakhiri dengan Santo Yusuf
(4) Rasul dan Murid
(5) Martir
(6) Uskup dan Dokter Gereja
(7) Imam dan Religius
(8) Awam</poem>
Dalam versi bahasa Latin dari Litani ini, nama dari satu atau lebih orang kudus dinyanyikan oleh kantor atau paduan suara, dan umat menjawab, baik "Ora pro nobis" (jika ditujukan kepada satu santo) ataupun "Orate pro nobis" bentuk jamak dari kata kerja tersebut (jika ditujukan kepada lebih dari satu orang suci). Kedua tanggapan diterjemahkan menjadi "Doakanlah kami." Namun, dibolehkan untuk mempersonalisasi Litani Orang Kudus untuk upacara pemakaman atau Misa lain untuk orang yang telah meninggal. Hal ini terkenal dilakukan pada upacara pemakaman Paus Yohanes Paulus II, tanggapan umat adalah, "Ora[te] pro eo, atau "Doakanlah (berdoalah untuk) dia."
Setelah doa kepada orang-orang kudus, Litani diakhiri dengan serangkaian doa kepada Allah untuk mendengar doa para pemohon.

</doc>
<doc id="952805" url="?curid=952805" title="David Vernon Watson">
David Vernon Watson

David Vernon Watson (), adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris yang berposisi sebagai bek tengah. David menjadi bagian dari klub Sunderland saat tim tersebut menjuarai Piala FA pada tahun 1973.
Watson memulai kariernya pada tahun 1966 sebagai penyerang dengan klub kota kelahirannya Notts County, sebelum pindah ke Rotherham United tahun 1968. Dalam debutnya ia memakai nomor punggung 11 dan bermain di sayap kiri mengalahkan Queens Park Rangers 6-0 pada tanggal 6 Januari 1968.

</doc>
<doc id="952829" url="?curid=952829" title="Kazimierz Deyna">
Kazimierz Deyna

Kazimierz Deyna () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Polandia, yang bermain sebagai gelandang menyerang dan mempunyai peran sebagai pengatur serangan. Deyna merupakan salah satu pemain yang sangat dihormati dari generasinya.
Deyna mulai bermain sepak bola saat masih muda pada tahun 1958 dengan sebuah klub lokal Włókniarz Starogard Gdański. Pada tahun tanggal 8 Oktober 1966 ia tampil satu kali bersama LKS Łódź melawan Górnik Zabrze. Setelah itu ia segera direkrut oleh klub Legia Warsaw.
Deyna pindah ke klub Inggris Manchester City, pada November 1978, dan menjadi salah satu gelombang pertama pemain luar negeri yang bermain di liga Inggris. Selama bermain di Inggris Deyna menderita serangkaian cedera, dan dia meninggalkan City pada Januari 1981, tak lama setelah perubahan manajer tim, dan hanya tampil 38 kali di semua kompetisi.

</doc>
<doc id="952850" url="?curid=952850" title="Trevor Francis">
Trevor Francis

Trevor John Francis () di Plymouth, Inggris, adalah mantan pemain sepak bola yang memenangi Liga Champions UEFA bersama dengan Nottingham Forest dan bermain untuk Inggris sebanyak 52 kali.
Trevor membuat sejarah pada bulan Februari 1979 sebagai pemain pertama Inggris dengan harga transfer £1.000.000 ketika ia pindah ke Nottingham Forest.

</doc>
<doc id="952886" url="?curid=952886" title="Phalanx Makedonia">
Phalanx Makedonia

Phalanx Makedonia adalah formasi infanteri yang dikembangkan oleh Philippos II dan digunakan oleh putranya Aleksander Agung untuk menaklukkan Kekaisaran Persia dan banyak pasukan lainnya. phalanx tetap dominan di medan perang selama periode Hellenistik, meskipun peperangan telah berkembang menjadi operasi yang secara umum berkepanjangan yang melibatkan pengepungan atau pertempuran laut seperti halnya pertempuran darat, hingga akhirnya formasi ini digantikan oleh legiun Romawi.

</doc>
<doc id="952902" url="?curid=952902" title="Hans-Jürgen Weber">
Hans-Jürgen Weber

Hans-Jürgen Weber () merupakan seorang mantan wasit yang berasal dari Jerman. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 1991. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang PNS. 

</doc>
<doc id="952922" url="?curid=952922" title="Onna ga Medatte Naze Ikenai">
Onna ga Medatte Naze Ikenai


</doc>
<doc id="952944" url="?curid=952944" title="Din Tao: Leader of the Parade">
Din Tao: Leader of the Parade

Din Tao: Leader of the Parade () adalah sebuah film drama Republik Tiongkok yang diproduksi oleh 20th Century Fox di Taiwan, dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Fung Kai () ini pemainnya antara lain adalah Alan Ko (柯有倫, AKA Allen Ko), Alien Huang (黃鴻升), Crystal Lin (林雨宣), Chen Po-cheng (陳博正), Samantha Ko (柯淑勤), dan Liao Jun (廖峻).
Film ini bercerita tentang seorang pemuda rekonsiliasi dengan ayahnya, menghidupkan kembali rombongan ayahnya, dan mengambil kinerja dari prosesi keagamaan untuk panggung. Cerita ini terinspirasi oleh Kelompok Seni dan Drum Daerah Jyou-Tian (), yang berkolaborasi dengan dan dilakukan untuk pembuatan film tersebut. Film ini terutama di bahasa Hokkian Taiwan dengan beberapa bahasa Mandarin. Film ini dihitung biayanya NT$41 juta untuk membuat. Film ini dirilis pada 20 Januari (selama Tahun Baru Cina) dan kemudian memperoleh sekitar NT$315 juta.

</doc>
<doc id="952946" url="?curid=952946" title="Mehter">
Mehter

Mehter adalah Marching band Utsmani yang dianggap berbagai marching band tertua di dunia militer. Mereka sering dikenal dengan kata "mahtar",dari Bahasa Persia, (مهتر; mehter di Turki Utsmani). Di Utsmani, band ini umumnya dikenal sebagai mehterân (مهتران, dari mahtarān-bahasa Persia). Band-band yang digunakan dalam rombongan wazir atau pangeran umumnya dikenal sebagai "mehterhane" (مهترخانه, yang berarti kira-kira, "sebuah pertemuan para mehters"). Di Turki modern, band ini secara keseluruhan sering disebut sebagai takımı mehter ("peleton mehter"). Di Barat, musik yang disajikan band ini juga sering disebut musik janisari karena Janisari yang membentuk inti dari band.
Sejarah.
Istilah Mehter pertama kali disebutkan pada Prasasti Orkhon pada abad ke-8, tapi hal ini lebih merujuk pada permainan instrumen individual. Mehter baru disebutkan secara definitif pada abad ke-13, ketika Sultan Seljuk Alaeddin III memberikan hadiah berupa band tersebut kepada Osman Ghazi sebagai ucapan selamat atas terbentuknya negara yang baru dibentuknya (Osmanoglu, yang kelak menjadi Kekaisaran Ottoman/Osmanli Imperatoroglu/Kesultanan Utsmani). Sejak saat itu Mehter secara resmi bermain bagi penguasa Utsmani, para pemain band tersebut direkrut terutama dari pasukan khusus yang dimiliki Utsmani, yaitu JANISARI (Janissary/YeniCeri/Inkisyariyah). Sejak abad ke-16, gagasan marching band militer,yang dimulai dari Mehter, mulai diperkenalkan ke seluruh kesatuan militer di dunia. Musik yang dimainkan oleh Mehter menjadi inspirasi beberapa musikus/komposer klasik terkenal Eropa seperti Joseph Haydn, Wolfgang Amadeus Mozart, dan Ludwig van Beethoven
Pada tahun 1826, peran Mehter agak meredup dikarenakan Janisari sebagai inti band tersebut dibubarkan oleh Sultan Mahmud II dan mencapai puncaknya pada pertengahan dan akhir abad ke-19 ketika Utsmani menjadi ""Sick Man of Europe"". Pada tahun 1911, ketika kesultanan mulai runtuh, Direktur Museum Militer Istanbul mencoba membangkitkan kembali tradisi Mehter ini, dan akhirnya kembali tampil secara penuh pada tahun 1953 untuk merayakan 500 tahun Jatuhnya Konstantinople ke tangan Sultan Muhammad al-Fatih dari Kesultanan Utsmani.
Saat ini Mehter adalah marching band Angkatan Bersenjata Republik Turki. Musik Mehter banyak digunakan pada upacara negara dan kemiliteran sebagai pengingat heroisme masa lalu kejayaan Turki Utsmani. Kesatuan Mehter ("Mehter Bölüğü") menjadi band Angkatan Bersenjata Turki dan ditampilkan di Museum Militer ("Askeri Müze") di Istanbul. 

</doc>
<doc id="952962" url="?curid=952962" title="Rambut palsu">
Rambut palsu

Rambut palsu adalah kepala rambut yang terbuat dari bulu kuda, rambut manusia, wol, bulu, rambut yak, rambut kerbau, atau bahan sintetis yang dipakai di kepala untuk mode atau berbagai alasan estetika dan gaya lainnya, termasuk mematuhi budaya dan agama. Kata "wig" dalam bahasa Inggris adalah singkatan dari "periwig" dan pertama kali muncul dalam bahasa Inggris sekitar tahun 1675.
Beberapa orang memakai rambut palsu untuk menyamarkan kenyataan bahwa mereka botak; rambut palsu dapat digunakan sebagai alternatif yang lebih intrusif dan lebih murah untuk terapi pemulihan rambut. Rambut palsu juga dapat digunakan sebagai aksesori kosmetik, kadang-kadang dalam konteks agama. Aktor sering memakai rambut palsu dalam rangka untuk lebih menggambarkan karakter.

</doc>
<doc id="952988" url="?curid=952988" title="Bandung Kogyo Daigaku">
Bandung Kogyo Daigaku

Pendudukan Jepang.
Pada Mei 1940, awal Perang Dunia II, Belanda diduduki oleh Nazi Jerman. Hindia Belanda mengumumkan keadaan siaga dan di Juli mengalihkan ekspor untuk Jepang ke Amerika Serikat dan Inggris. Negosiasi dengan Jepang yang bertujuan untuk mengamankan persediaan bahan bakar pesawat gagal di Juni 1941, dan Jepang memulai penaklukan Asia Tenggara di bulan Desember tahun itu. Sementara itu, beberapa waktu sebelum tentara Jepang mendarat di Indonesia, TH Bandung terpaksa ditutup, karena semua guru besarnya diwajibkan masuk milisi.
Setelah Gubernur Jenderal Jonkheer Alidius Warmoldus Lambertus Tjarda van Starkenborgh Stachouwer bersama Letnan Jenderal Hein ter Poorten, Panglima Tertinggi Tentara Hindia Belanda datang ke Kalijati, Subang untuk menandatangani pernyataan menyerah tanpa syarat tanggal 8 Maret 1942, maka secara "de facto" dan "de jure", seluruh wilayah bekas Hindia Belanda sejak saat itu berada di bawah kekuasaan dan administrasi Jepang. Oleh karena itu seluruh tentara Hindia Belanda harus menyerahkan diri kepada balatentara Kekaisaran Jepang.
Segera setelah kapitulasi tentara Hindia Belanda di Kalijati, tentara Jepang menguasai kampus TH Bandung, sehingga hanya ada seorang petugas yang tetap tinggal. Tak lama kemudian tentara Jepang meninggalkan lokasi kampus, tetapi mereka datang kembali dan menduduki kampus setelah diminta pihak TH Bandung, karena mulai terjadi penjarahan terhadap perabotan dari kampus THS. Dengan menyerahnya tentara Hindia Belanda situasi keamanan menjadi kurang terkendali, karena tentara Jepang sendiri belum sepenuhnya melibatkan diri dalam menjaga ketertiban dan keamanan kota Bandung. Selanjutnya sayap barat kampus THS digunakan sebagai markas dan barak tentara Jepang.
"Institute of Tropical Scientific Research".
Pihak TH Bandung meminta kepada komandan tentara Jepang agar kegiatan perkuliahan TH Bandung bisa dibuka kembali, namun permintaan tersebut secara tegas ditolak. Namun melalui upaya warga Jepang yang bermukim di Bandung tercapai kompromi, bahwa laboratorium dapat kembali bekerja. Presiden Kurator TH Bandung - Ir. Ch. F. van Haeften, membawakan sebuah program koordinasi, di mana semua laboratorium berpartisipasi kecuali untuk Laboratorium Penelitian Bahan Bangunan, yang secara terpisah diisi peneliti Jepang. Komunitas laboratorium tersebut dinamakan Institute of Tropical Scientific Research (Lembaga Penelitian Ilmiah Tropis), yang berjalan sekitar satu tahun, setelah beberapa bulan hampir semua orang Belanda tersebut diinternir. Terdapat banyak insinyur dan ahli kimia dari luar TH Bandung diberi kesempatan untuk bekerja di sini, dengan gaji bulanan yang kecil. Perlu ditekankan bahwa organisasi tersebut berada di bawah "Dept. van Verkeer en Waterstaat" (Departemen PU).
Pada bulan September 1942 sebagian dari tentara Jepang ditarik dari kampus TH Bandung. Sejumlah besar perabotan dibawa termasuk sebagian persediaan logam dan peralatan pembuatan instrumen, mikroskop dan banyak peralatan optik lainnya, sedangkan instrumen-instumen untuk mengukur potensi udara sebagian besar telah dihancurkan.
Laboratorium di Kampus TH Bandung yang tetap dibuka pada zaman Jepang adalah:
Mulai saat inilah, laboratorium-laboratorium tersebut sedikit demi sedikit melepaskan diri dari dunia pendidikan. Suatu konsep sinergitas antara pendidikan dan penelitian yang telah diupayakan TH Bandung dalam periode 1920-1942 berakhir secara perlahan. Ditambah lagi karena semakin berkembangnya laboratorium-laboratorium tersebut (contohnya: Laboratorium Pengairan menjadi Institut Teknik Air dan Tanah (ITAT) dan terakhir menjadi Puslitbang Sumber Daya Air (PUSAIR) Kementerian Pekerjaan Umum), sehingga semakin sulit akhirnya untuk menyatukan lembaga pendidikan dan lembaga penelitian tersebut di bawah satu atap.
Bandoeng Koogyo Daigaku.
Bandoeng Koogyo Daigaku (BKD - Sekolah Tinggi Teknik Bandoeng) dibuka Pemerintah Balatentara Dai Nippon berdasarkan "Makloemat Gunseikan" No. 47 tertanggal 15, bulan 7 tahun "Syoowa" 19 (2604), atau tanggal 15 Juli 1944. Maklumat tersebut mulai diberlakukan pada tanggal 1 bulan 4 tahun "Syoowa" 19 (2604), atau tanggal 1 April 1944.
Pasal 2 Maklumat itu menyebutkan bahwa 
Sekolah Tinggi Teknik di Bandung dibagi dalam dua bagian "(bu)", yaitu Daigaku-bu (Bagian Pelajaran Tinggi) atau Sekolah Tinggi Teknik, dan Senmon-bu (Bagian Pelajaran Istimewa) atau Sekolah Menengah Teknik.
Pasal 4 menetapkan bahwa lama pendidikan untuk setiap "bu" adalah tiga tahun. Siswa yang diterima di "Daigaku-bu" adalah tamatan Kootoo Tyuugakkoo (Sekolah Menengah Tinggi), sedangkan siswa yang diterima di "Senmon-bu" adalah tamatan Tyuugakkoo (Sekolah Menengah Pertama).
BKD mempunyai tiga bagian dengan lama studi tiga tahun yaitu:
Bagian-bagian tersebut serupa dengan bagian-bagian yang diadakan ketika TH Bandung ditutup pada tahun 1942, bagian Sipil dibuka tahun 1920, bagian Kimia dibuka pada tanggal 1 Agustus 1940, bagian Mesin dan Listrik dibuka pada tanggal 1 Agustus 1941 (kedua jurusan tersebut pada tingkat satu menjalani kelas yang sama).
Pimpinan BKD adalah Tuan Isyihara, seorang Jepang. Selain orang Jepang, terdapat pengajar bangsa Indonesia di antaranya:
Pada tanggal 1 Juli 1944, Roosseno yang pada waktu itu berusia 35 tahun, diangkat Pemerintah Balatentara Nippon sebagai profesor "(Kyooju)" di Bandung Kogyo Daigaku dalam bidang ilmu mekanika dan beton serta baja. Dia merupakan satu-satunya orang Indonesia yang diangkat sebagai guru besar pada masa pendudukan Jepang.
Selama pendudukan Jepang, BKD berhasil meluluskan lima orang dengan gelar sarjana teknik "(kogakusi)" semuanya dari Bagian Sipil. Sebelum TH Bandung ditutup mereka adalah mahasiswa TH tingkat akhir. Catatan nama insinyur baru lulusan BKD tersebut belum ditemukan, sekadar pembanding, buku "Dari TH ke ITB: Kenang-kenangan lustrum keempat 2 Maret 1979", Jilid 2: Daftar lulusan ITB, halaman 169, dalam tahun 1945 cuma mencatat 3 orang: Irdan Idris, Nowo, dan Soebianto.
BKD berakhir pada tahun 1945 setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia.
Hikmah yang diperoleh dari masa pendudukan Jepang adalah penggunaan Bahasa Indonesia sebagai bahasa pengantar di semua sekolah termasuk BKD. Dengan demikian, mulai saat itu Bahasa Indonesia digunakan sebagai bahasa pengantar di perguruan tinggi.

</doc>
