<doc id="1059517" url="?curid=1059517" title="Filipp Snikhovskiy">
Filipp Snikhovskiy

Filipp Igorevich Snikhovskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Istra. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059519" url="?curid=1059519" title="Vladimir Sokolov (pemain sepak bola)">
Vladimir Sokolov (pemain sepak bola)

Vladimir Vladimirovich Sokolov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Olimpia Gelendzhik. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059522" url="?curid=1059522" title="Pavel Solyannikov">
Pavel Solyannikov

Pavel Vladimirovich Solyannikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Bataysk-2007. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059525" url="?curid=1059525" title="Jefferson Farfán">
Jefferson Farfán

Jefferson Agustín Farfán Guadalupe () adalah pemain sepak bola asal Peru. Ia bermain untuk Schalke 04 di Bundesliga. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1059535" url="?curid=1059535" title="Mari kita potong rambut sesuai gaya hidup sosialis">
Mari kita potong rambut sesuai gaya hidup sosialis

Mari kita potong rambut sesuai gaya hidup sosialis adalah bagian dari kampanye propaganda pemerintah Korea Utara mengenai standar tata rias dan pakaian pada tahun 2004–2005.
Kampanye ini disiarkan di Korean Central Television milik pemerintah di ibu kota Pyongyang dan sejumlah cuplikan dari program ini disiarkan lagi di BBC 1. Program televisi ini mengklaim bahwa rambut panjang dapat memengaruhi kecerdasan manusia, sebagian karena menyerap banyak nutrisi dari tubuh agar rambut bisa tumbuh. Ini merupakan bagian dari peraturan pemerintah Korea Utara mengenai potongan rambut dan mode pakaian yang dianggap sesuai dengan "nilai-nilai Sosialis".
Batasan mode Korea Utara.
Standar pakaian dan rambut seperti itu sudah lama tertanam di masyarakat Korea Utara. Kim Jong-Il terkenal karena potongan rambut ""Speed Battle Cut""-nya saat pertama muncul pada awal 1980-an, meski kemudian diganti menjadi bouffant sisi pendek yang disukai oleh ayahnya. Setelah Kim Jong-Il menggantikan ayahnya, sejumlah batasan negara terhadap mode Barat dilonggarkan. Wanita diizinkan berambut gelombang permanen, pria boleh menumbuhkan rambut sedikit lebih panjang, dan bahkan menari di tempat publik diizinkan juga. Meski terjadi pelonggaran semacam itu pada tahun-tahun pertama pemerintahan Kim Jong-Il, lambang-lambang mode Barat seperti jeans terus dilarang sepenuhnya, dan pria berambut panjang akan ditahan dan menjalani potong rambut secara paksa.
Menurut harian Korea Utara "Rodong Sinmun" (Surat Kabar Pekerja), pemerintah berusaha melakukan perang gerilya terhadap kemungkinan masuknya kapitalisme ke lingkungan penampilan pribadi. Bersama rambut panjang, sepatu tidak rapi juga dianggap sebagai cerminan budaya Barat yang, melalui imitasi, akan membuat negara ini berantakan.
Serial televisi.
Serial ini dimulai pada tahun 2004 sebagai bagian dari program televisi reguler "Common Sense". Pada musim gugur 2004, kampanye media yang lebih besar (cetak dan radio, serta televisi) mulai mempromosikan pakaian dan penampilan yang sesuai untuk pria. Acara ini menyarankan gaya rambut pendek, seperti "flat-top crew cut", "middle hairstyle", "low hairstyle", dan "high hairstyle". Disebutkan bahwa rambut harus memiliki panjang antara 1 cm dan 5 cm, dan merekomendasikan potong rambut bagi pria setiap 15 hari sekali. Gaya rambut resmi negara ini mengizinkan pria di atas 50 tahun menumbuhkan rambut atas mereka hingga 7 cm untuk menutupi kerontokan.
Serial awal lima bagian ini menampilkan gaya potongan rambut yang disarankan, sementara serial terakhir justru selangkah lebih jauh dengan menampilkan sejumlah orang yang menjadi contoh tidak potong rambut. Di setiap contoh, acara ini menunjukkan nama dan alamat rumah (atau tempat kerja) orang tersebut melalui subtitel dan/atau suara. Misalnya, dalam satu episode (Januari 2005), seorang warga Korea Utara bernama Ko Gwang Hyun, yang rambutnya menutupi telinganya, ditampilkan sebagai model negatif utama disertai suara komentar: "Kami tidak tahu selera budaya orang ini, yang tidak malu atas gaya rambutnya. Bisakah kita berharap pria berkepala kusut seperti ini melakukan tugasnya dengan baik?" 
Di serial kedua, orang-orang diwawancarai tentang gaya rambut mereka.
Reaksi Barat.
Banyak artikel berita Barat melaporkan bahwa di Pyongyang sebuah kamera tersembunyi dipasang untuk melacak warga berambut tidak lazim. Ini merupakan bagian dari siaran program televisi pada saat yang sama seperti "Mari Kita Potong Rambut Sesuai Gaya Hidup Sosialis". Para pelanggar akan diwawancarai oleh pembawa acara dan diminta menjelaskan alasannya. Nama, alamat, dan tempat kerja mereka akan diumumkan agar warga lain tidak mau dipermalukan dan dikucilkan. Dalam beberapa kasus, istri atau tempat kerja si pelanggar akan dikritik karena tidak mengelola penampilan si pelanggar sesuai peraturan negara. Moral dan standar sosial dibentuk untuk menyenangkan keluarga Kim.

</doc>
<doc id="1059554" url="?curid=1059554" title="Horizon Air">
Horizon Air

Horizon Air Industries, Inc. beroperasi sebagai Horizon Air adalah sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di SeaTac, Washington, Amerika Serikat. Horizon Air adalah maskapai penerbangan regional terbesar kedelapan di Amerika Serikat, melayani 52 kota di Amerika Serikat, Kanada dan Meksiko.
Horizon Air dan maskapai adik Alaska Airlines adalah anak perusahaan dari Alaska Air Group. Ini juga merupakan mitra codeshare substansial American Airlines dan Delta Air Lines.
Armada.
Horizon Air mengoperasikan 50 pesawat berbadan sempit pada Juni 2012, dengan satu layanan kelas ekonomi:

</doc>
<doc id="1059555" url="?curid=1059555" title="GMF AeroAsia">
GMF AeroAsia

PT GMF AeroAsia adalah perusahaan internasional yang mempekerjakan sekitar 4300 karyawan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini memberikan layanan pesawat dari berbagai jenis dan merupakan salah satu fasilitas perawatan pesawat terbesar di Asia. GMF AeroAsia merupakan salah satu perusahaan dengan laporan keuangan terbaik di dunia, Laporan Tahunan 2013 GMF meraih peringkat keempat dalam 50 "Annual Report" Terbaik Dunia di ajang "Vision Award 2013/14" yang diselenggarakan "League of American Communications Professionals"; penghargaan "Best Report Narrative" serta "Platinum Award" juga diraih GMF di ajang yang sama.
Pelanggan.
Dari dimana termasuk pelanggan sebelumnya.

</doc>
<doc id="1059573" url="?curid=1059573" title="Maksim Sopin">
Maksim Sopin

Maksim Sergeyevich Sopin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Spartak Tambov. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059576" url="?curid=1059576" title="Yevgeni Soskov">
Yevgeni Soskov

Yevgeni Ivanovich Soskov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada Agustus 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Yelets. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059583" url="?curid=1059583" title="Daerah Operasi VI Yogyakarta">
Daerah Operasi VI Yogyakarta

Daerah Operasi VI Yogyakarta (Hanacaraka: , "Dhaerah Operasi VI Ngayogyakarta") atau disingkat dengan Daop 6 Jogja atau Daop VI YK adalah salah satu daerah operasi perkeretaapian terluas di Indonesia, di bawah lingkungan PT Kereta Api Indonesia (Persero) yang berada di bawah Direksi PT Kereta Api Indonesia dipimpin oleh seorang "Executive Vice President" (EVP) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT Kereta Api Indonesia. 
Daerah Operasi VI Yogyakarta memiliki beberapa stasiun utama, yaitu Stasiun Yogyakarta, Lempuyangan, Klaten, Solo Balapan, Purwosari, dan Solo Jebres.
Kereta api.
Kereta api penumpang yang berada di bawah pengoperasian Daop VI area Yogyakarta adalah:
Kereta api penumpang yang terlayani Daop VI namun dibawah pengoperasian daop lain adalah:
Bengkel dan pusat perawatan.
Balai Yasa Yogyakarta (BY YK).
Lebih dikenal dengan sebutan "Balai Yasa Pengok" (berdasarkan kampung tempat balai yasa itu berada), balai yasa ini menjadi balai yasa terbesar di Indonesia. Balai yasa ini khusus digunakan untuk perbaikan dan perawatan lokomotif diesel elektrik maupun hidrolik. Seluruh lokomotif KAI mengalami perawatan dan pemeliharaan akhir (PA) maupun semiperawatan akhir (SPA) di balai yasa ini. Balai Yasa Yogyakarta sudah mendapat sertifikat ISO 9001:2008 dan bakal bekerja sama dengan General Electric dalam proses perakitan dan pembuatan lokomotif diesel di Asia Tenggara.
Dipo Lokomotif dan Kereta Yogyakarta (YK).
Terletak di Jalan Suryonegaran dan berada satu kompleks dengan Stasiun Tugu. Gunanya berturut-turut untuk menyimpan dan merawat lokomotif-lokomotif besar dan rangkaian KA yang terminusnya dari Yogyakarta. Di Dipo lokomotif terdapat pemutar rel ("turntable") di belakangnya.
Subdipo Lokomotif dan Dipo Kereta Solo Balapan (SLO).
Terletak berada satu kompleks dengan Stasiun Solo Balapan. Terdapat juga dipo kereta yang letaknya juga satu kompleks dengan stasiun dan khusus untuk menyimpan rangkaian KA yang terminusnya dari Solo, yakni KA Argo Dwipangga, Argo Lawu, Lodaya, dan Prameks.
UPT Mekanik Jalan Rel & Jembatan Purwosari (PWS).
UPT Mekanik, atau yang bisa dikenal dengan Dipo Mekanik ini terlatak di sebelah timur-laut Stasiun Purwosari. Dahulu, dipo ini melayani perawatan kereta api penumpang. Namun saat ini dipo ini melayani perawatan kereta Perawat Jalan Rel (KPJR) & Perawatan Mekanik Ringan untuk keperluan perawatan jalan rel & jembatan di daop 6 yogyakarta , dan tempat penyimpanan rangkaian Kereta api uap Jaladara . Di depan kantor UPT mekanik terdapat pergudangan semen, biasanya setiap hari ada rangkaian semen yang melakukan bongkar semen.
Keterangan

</doc>
<doc id="1059591" url="?curid=1059591" title="Divisi Regional Kereta Api Indonesia">
Divisi Regional Kereta Api Indonesia

Divisi Regional Kereta Api Indonesia atau disingkat menjadi Divre KAI adalah pembagian daerah pengoperasian kereta api Indonesia, di bawah lingkungan PT Kereta Api (Persero) Indonesia yang berada di bawah Direksi PT KAI dipimpin oleh seorang "Executive Vice President" (EVP) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT KAI.
Tata laksana.
Dalam melaksanakan tugasnya "Executive Vice President" dibantu para Kepala Seksi, Pemeriksa Kas Daerah, "Corporate Communication" (Corcomm), dan para Kepala UPT wajib menerapkan prinsip-prinsip koordinasi, konsolidasi, integrasi, sinkronisasi, dan komunikasi pada satuan organisasi masing-masing dalam lingkup Divisi Regional dan dengan satuan organisasi lain di dalam dan di luar PT Kereta Api (Persero):
Daftar divisi regional perkeretaapian di Indonesia.
Di bawah ini daftar divre perkeretaapian di Indonesia. Saat ini ada empat divre di Sumatera. Menulis nomor divre dengan angka arab sering terjadi di berbagai media, namun di artikel ini nomor divre menggunakan angka romawi, kecuali jika disingkat (misal: Divre 3, Subdivre 3.1, dll.). Ketiga divre tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="1059594" url="?curid=1059594" title="Dōsojin">
Dōsojin

Kadangkala "dōsojin" dikuilkan di sebuah kuil kecil di pinggir jalan yang disebut "hokora". Dalam bentuk seperti falus, mereka dihubungkan dengan kelahiran dan penciptaan, dan oleh karena itu sebagai harmoni perkawinan.
"Dōsojin" terkemuka.
Sae no Kami.
Pada masa kini, "dōsojin" dibaurkan dengan kepercayaan populer terhadap dewa lain yang memiliki karakteristik sama yang disebut "Sae no kami", yang kelahirannya dideskripsikan dalam Kojiki. Saat "kami" Izanagi-no-mikoto mencari jalan pulang setelah mengunjungi dunia orang mati (Yomi no Kuni) untuk mengunjungi istrinya (Izanami-no-mikoto), ia dikejar oleh setan . Untuk menghentikan setan itu, ia melemparkan tongkatnya dan dari situlah Sae no Kami lahir. Oleh karena itu, ia menjadi "kami" yang mencegah jalannya roh orang mati ke dunia orang hidup, sehingga menjadi dewa pelindung perbatasan. Ia dilambangkan dengan batu besar yang diletakkan di pinggir desa. Karena bentuk batunya yang tinggi memanjang, ia juga dikaitkan dengan peristiwa kelahiran, anak-anak, dan keharmonisan rumah tangga. Maka dari itu, di kemudian hari ia juga dihubungkan dengan Jizō, bodhisatwa pelindung anak-anak.
Jizō.
Jizō adalah nama lain Bodhisatwa "Ksitigarbha" di Jepang, sosok pelindung yang dipuja terutama di wilayah Asia Timur. Asimilasinya dengan kelompok "kami" adalah contoh sinkretisme agama di Jepang antara Buddhisme dan Shinto ("shinbutsu shūgō"). Sejatinya berasal dari India, dan di Jepang ia diberikan atribut baru, dan dikenal sebagai pelindung bayi yang mati dini, diabori atau mengalami keguguran. Karena seringkali didapati di jalan-jalan di Jepang, ia menjadi seorang "dōsojin".
Chimata no Kami.
, menurut "Kojiki", terlahir ketika "kami" Izanagi melemparkan celananya setelah kembali dari Yomi, dunia orang mati. "Nihongi" dan "Kogoshūi" juga memuat kisah yang sama, namun menyebut "kami" tersebut sebagai Sarutahiko.

</doc>
<doc id="1059598" url="?curid=1059598" title="Hokora">
Hokora

Istilah "hokora", dipercaya sebagai salah satu dari kosakata Jepang terawal untuk menyebut kuil Shinto, berasal dari kata , secara harfiah berarti "tempat menyimpan "kami"", suatu fakta yang mengindikasikan bahwa kuil-kuil pertama merupakan pondok-pondok yang dibangun untuk menyimpan "yorishiro". 

</doc>
<doc id="1059599" url="?curid=1059599" title="Rustam Sosranov">
Rustam Sosranov

Rustam Ruslanovich Sosranov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Gubkin. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district.

</doc>
<doc id="1059601" url="?curid=1059601" title="Daftar maskapai penerbangan terbesar di Afrika">
Daftar maskapai penerbangan terbesar di Afrika

Ini adalah daftar maskapai penerbangan Afrika terbesar, diperingkatkan berdasarkan jumlah penumpang yang dibawa.

</doc>
<doc id="1059616" url="?curid=1059616" title="Đorđe Martinović">
Đorđe Martinović

Đorđe Martinović (juga ditulis "Djordje Martinović"; ; 19296 September 2000) adalah seorang petani Serbia asal Kosovo yang menjadi pusat perhatian sebuah insiden terkenal pada bulan Mei 1985, ketika ia dirawat karena luka yang diakibatkan oleh memasukkan botol kaca secara paksa ke anusnya. Skandal Martinović ini berubah menjadi "cause célèbre" dalam perpolitikan Serbia. Meski fakta insiden ini masih diperdebatkan selama sekian tahun setelahnya, insiden ini memainkan peran utama dalam memperparah ketegangan etnis antara penduduk Serbia dan Albania di Kosovo.
Insiden.
Pada tanggal 1 Mei 1985, Đorđe Martinović (56 tahun), seorang penduduk kota Gnjilane, Kosovo, tiba di rumah sakit setempat dengan botol pecah tersangkut di rektumnya. Ia mengaku diserang oleh dua pria berbahasa Albania saat sedang bekerja di ladangnya. Setelah ditanyai seorang kolonel Angkatan Darat Rakyat Yugoslavia, Martinović dilaporkan mengaku bahwa luka-lukanya adalah hasil tindakannya sendiri saat berusaha melakukan masturbasi. Penyelidik umum melaporkan bahwa "jaksa membuat kesimpulan tertulis bahwa korban melakukan tindakan 'pemuasan diri' di ladangnya, [bahwa ia] meletakkan botol bir di atas stik kayu, lalu ditancapkan ke tanah. Kemudian korban duduk 'di atas botol dan menikmati'." Para pemimpin masyarakat di Gnjilane langsung mengeluarkan pernyataan yang mendeskripsikan luka-lukanya sebagai "akibat praktik [seksual] sendiri secara tak sengaja."
Ia dipindahkan ke Belgrade untuk penyelidikan lebih lanjut di Military Medical Academy, tetapi tim medis di sana melaporkan bahwa luka-lukanya tidak sama seperti luka akibat tindakan sendiri. Tim yang terdiri dari dua dokter asal Belgrade dan satu asal Ljubljana, Zagreb, dan Skopje (mewakili empat dari enam republik Yugoslavia) ini menyimpulkan bahwa luka-luka ini diakibatkan "oleh pemasukan atau penyangkutan sebuah botol berukuran 500 ml, atau ujung bawahnya, ke dalam rektum secara kuat, brutal, dan mendadak" dan mustahil secara fisik Martinović melakukan hal ini sendirian. Tim tersebut berpendapat bahwa pemasukan ini "hanya bisa dilakukan oleh sedikitnya dua orang atau lebih."
Penyebab kedua dicari dan disimpulkan sebulan kemudian oleh sebuah komisi yang dipimpin Profesor Dr. Janez Milčinski. Tim Milčinski menyimpulkan bahwa Martinović bisa saja memasukkan botol itu dengan meletakkannya di atas sebuah stik yang kemudian ditancapkan ke tanah, namun terpeleset saat masturbasi dan memecahkan botol di dalam rektumnya akibat desakan bobot tubuhnya sendiri. Polisi rahasia dan intelijen militer Yugoslavia menyimpulkan bahwa luka yang dialami Martinović memang akibat tindakan sendiri.
Martinović kemudian menarik kembali pengakuannya, lalu mengklaim bahwa ia dipaksa mengaku seperti itu saat diinterogasi selama tiga jam dan ia dijanjikan bahwa anak-anaknya akan menerima pekerjaan sebagai imbalan untuk pengakuan tersebut. Putranya memberitahu pers bahwa ayahnya diserang hanya karena ia orang Serbia: "Teman-teman memberitahu kami [bahwa] kaum iredentis Albania melakukannya sebagai tindakan balas dendam. ... Mereka tidak peduli siapa korbannya, asalkan dia orang Serbia."
Pada akhirnya, pihak berwenang federal dan Serbia tidak melanjutkan kasus ini, bahkan setelah Serbia mencabut pemerintahaan sendiri Kosovo tahun 1989, dan belum ada upaya serius untuk mencari pelaku penyerangan Martinović.
Reaksi.
Kasus ini ditanggapi dengan banyak sekali pernyataan nasionalis dan anti-Albania di pers Serbia. Hal ini merupakan perkembangan besar yang terjadi dengan sendirinya. Negara Yugoslavia Komunis selama bertahun-tahun membuat nasionalisme terbuka sesuatu yang tabu, dan media Yugoslavia sebelumnya meremehkan nasionalisme. Keruntuhan tabu ini yang diakibatkan kasus Martinović menjadi awal tumbuhnya nasionalisme yang berujung pada pembubaran Yugoslavia tahun 1991.
Surat kabar Serbia "Politika" menyebutkan bahwa orang-orang yang menyerang Martinović adalah anggota keluarga Albania setempat yang ingin membeli tanah Martinović yang tidak ingin dijual. Klaim ini mendapat perhatian besar dalam perpolitikan Serbia; eksodus perlahan etnis Serbia dari Kosovo dipandang sebagai akibat perlakuan negatif terhadap etnis Serbia oleh penduduk Albania yang ingin mengusir mereka dari tanah Albania dan menduduki propertinya.
Banyak analogi dikaitkan dengan Turki Utsmaniyah, yang menguasai Serbia sampai 1833 (dan Kosovo sampai 1912). Insiden ini dibanding-bandingkan dengan aksi penyulaan oleh Kesultanan Utsmaniyah sebagai bentuk penyiksaan dan eksekusi. Hubungan ini ditonjolkan dalam sebuah syair nasionalis yang memperingati insiden ini:
<poem>
With a broken bottle
On a stake
As though through
a lamb
but alive,
they went through Đorđe Martinović
As if with their first and heavy steps into their future field they treaded ...
When out of the opium and pain
Djordje Martinović came round
As if from the long past
Turkish times
He woke up on a stake.
</poem>
Perbandingan semacam itu mendapat pengaruh tambahan oleh sifat penyulaan sebagai salah satu hukuman paling menakutkan di Kesultanan Utsmaniyah, serta peran bahwa penyulaan merupakan metafora penindasan Utsmaniyah dalam budaya Serbia. Stjepan Gabriel Meštrović berkomentar bahwa:
Pihak lain membanding-bandingkan insiden ini dengan peristiwa sejarah lain mengenai penyiksaan bangsa Serbia dan umat Kristen, sehinggga menaikkan Martinović menjadi "arketipe penderitaan Serbia dan iblis Albania (Muslim, Utsmaniyah...)". Penulis Brana Crnčević menyebut pengalaman Martinović sebagai "Jasenovac untuk satu pria" (merujuk pada kamp konsentrasi Jasenovac, tempat ratusan ribu bangsa Serbia dibantai selama Perang Dunia II). Pelukis Mića Popović membuat lukisan raksasa berdasarkan "Martyrdom of St. Philip" karya Jusepe de Ribera, menampilkan bangsa Albania bertopi tengkorak mengangkat Martinović di tiang salib kayu. Salah seorang Albania ditampilkan memegang botol kaca di tangannya. Sebuah petisi yang ditandatangani kaum intelek Serbia menyebutkan bahwa "kasus Đorđe Martinović telah menjadi kasus seluruh bangsa Serbia di Kosovo." Tiga tahun kemudian, sekelompok wanita Serbia berjalan menuju parlemen Sebia untuk melobi pencabutan otonomi Kosovo dan menyatakan bahwa "kami tidak bisa lagi bertahan sementara ... saudara-saudara kami disula di tiang runcing."
Kasus Martinović diadopsi oleh Asosiasi Penulis Serbia, yang pertemuannya tahun 1985 didominasi oleh diskusi skandal Martinović. Kritikus sastra Zoran Gluščević membandingkan situasi yang dihadapi minoritas Serbia di Kosovo sebagai "pengalaman fasis paling menakutkan sepanjang Perang Dunia Kedua". Menyebut skandal Dreyfus di Perancis dan peran penulis seperti Emile Zola dalam kasus tersebut, Gluščević meminta asosiasi tersebut bertindak mempertahankan Martinović. Tuntutannya disahkan secara bulat dan asosiasi ini menulis surat terbuka yang meminta agar parlemen Serbia mendirikan komite penyelidik kasus Martinović. Penulis Serbia Dobrica Ćosić membuat "kerja sama intensif" dengan kelompok Serbia di Kosovo dan membantu Martinović mendapatkan seorang pengacara dan menuntut pejabat-pejabat yang memaksa Martinović menandatangani pengakuan palsu. Ia juga menulis surat atas nama Martinović kepada Presiden Serbia, Ivan Stambolić, dan Kementerian Pertahanan Federal.
Kasus Martinović dipandang oleh sejumlah penduduk Serbia sebagai simbol dugaan bahwa Muslim gemar melakukan sodomi. Seorang psikiater berpengaruh dan aktivis Serbia Krajina, Jovan Rašković, berpendapat bahwa "dalam perkembangan psikososialnya, umat Islam terpusat pada fase anal sehingga bisa dicirikan oleh keagresifan umum dan obsesi terhadap ketepatan dan kebersihan." Hal ini dilihat oleh banyak penduduk Serbia sebagai contoh utama bagaimana orang Albania (dalam pandangan mereka) memperlakukan dengan buruk orang Serbia, sementara pemerintah Kosovo yang dijalankan orang Albania "mencari cara lain".
Banyak orang Albania Kosovo mengambil pandangan bahwa (seperti pengakuan awal Martinović) ia sengaja melukai dirinya dan mencoba menutup-nutupinya dengan menyalahkan orang Albania, sehingga kaum nasionalis Serbia bisa mengeksploitasinya untuk menciptakan sentimen anti-Albania. Pihak lain mengakui bahwa buktinya belum jelas, tetapi keberatan jika kasus ini dipakai sebagai simbol hubungan Serbia-Albania.
Di tempat lain di Yugoslavia, retorika kebangkitan nasionalis di Serbia ditanggapi secara serius. Opini serupa di republik-republik utara Slovenia dan Kroasia, yang khawatir dengan kebangkitan nasionalis Serbia, menyebut bahwa kasus Martinović hanya alasan untuk memobilisasi sentimen nasionalis untuk memaksa perubahan konstitusi Yugoslavia agar Serbia punya kendali penuh atas dua provinsi otonominya.

</doc>
<doc id="1059619" url="?curid=1059619" title="Bandar Udara Kasaba Bay">
Bandar Udara Kasaba Bay

Bandar Udara Kasaba Bay adalah bandar udara yang melayani Kasaba Bay, yang berlokasi di Taman Nasional Nsumbu di Danau Tanganyika di Provinsi Utara di Zambia.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .

</doc>
<doc id="1059626" url="?curid=1059626" title="Gunung Nglanggeran">
Gunung Nglanggeran

Gunung Nglanggeran adalah sebuah gunung di Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Gunung ini adalah satu-satunya gunung api purba di Yogyakarta yang terbentuk dari pembekuan magma yang terjadi kurang lebih 60 juta tahun yang lalu. Gunung Nglanggeran tersusun oleh batuan beku berupa andesit, lava dan breksi andesit. Gunung ini terletak di Desa Nglanggeran, Kecamatan Patuk, Kabupaten Gunung Kidul yang berada pada deretan Pegunungan Sewu.
Legenda.
Bukit Nglanggeran konon merupakan tempat menghukum warga desa yang ceroboh merusak wayang. Asal kata nglanggeran adalah "nglanggar" yang mempunyai arti melanggar. Pada ratusan tahun yang lalu, penduduk desa sekitar mengundang seorang dalang untuk mengadakan pesta syukuran hasil panen. Akan tetapi para warga desa melakukan hal ceroboh. Mereka mencoba merusak wayang si dalang. Dalang murka dan mengutuk warga desa menjadi sosok wayang dan dibuang ke Bukit Nglanggeran.
Ada beberapa bebatuan besar yang menurut cerita warga sekitar digunakan untuk tempat pertapaan warga. Warga sekitar mengatakan bahwa menurut kepercayaan, Gunung Nglanggeran dijaga oleh Kyai Ongko Wijoyo serta tokoh pewayangan Punokawan. Pada malam tahun baru Jawa atau Jumat Kliwon, beberapa orang memilih semadi di pucuk gunung. Di Gunung Nglanggeran ini pula warga pernah menemukan arca mirip Ken Dedes.
Karakteristik.
Berdasarkan penelitian, gunung api ini merupakan gunung berapi aktif sekitar 60 juta tahun yang lalu lalu. Gunung Nglanggeran berasal dari Gunung api dasar laut yang terangkat dan kemudian menjadi daratan jutaan tahun lalu. Gunung ini memiliki bebatuan besar yang menjulang tinggi sehingga biasanya digunakan sebagai jalur pendakian dan tempat untuk pertapaan warga. Puncak gunung tersebut adalah Gunung Gedhe di ketinggian sekitar 700 meter dari permukaan laut, dengan luas kawasan pegunungan mencapai 48 hektar.
Perjalanan Menuju Puncak Nglanggeran.
Perjalanan menuju puncak gunung akan melewati jalanan tanah serta lorong-lorong bebatuan yang sempit. Dengan jarak tempuh pendakian lebih kurang dua jam, wisatawan bisa menapaki puncak tertinggi gunung api purba itu. Apabila berangkat sore, wisatawan dapat menyaksikan matahari yang terbenam. Selain itu, pengunjung juga perlu menggunakan tali untuk mendaki bukit-bukit yang pendek. Ada papan petunjuk yang membuat wisatawan tidak mudah tersesat.
Pengembangan Wisata.
Tahun 1999, objek wisata ini dikelola Karang Taruna Bukit Putra Mandiri yang mengenakan tarif tiket Rp 500 per orang, namun fasilitasnya belum lengkap. Mengingat banyaknya potensi budaya dan ekowisata di situs gunung api tersebut, tahun 2008 [Badan Pengelola Desa Wisata Nglanggeran mengambil alih pengelolaannya dan menambah berbagai fasilitas.
Di sekitar Gunung Nglanggeran dapat dijumpai embung yang merupakan bangunan berupa kolam seperti telaga di ketinggian sekitar 500 meter dari permukaan laut. Embung dengan luas sekitar 5.000 meter persegi itu berfungsi menampung air hujan untuk mengairi kebun buah kelengkeng, durian, dan rambutan di sekeliling embung. Pada musim kemarau, para petani bisa memanfaatkan airnya untuk mengairi sawah. Pengunjung bisa naik ke embung dengan tangga. Sampai di sisi embung, pengunjung bisa melihat matahari terbenam dan melihat gunung api purba di seberang embung.

</doc>
<doc id="1059641" url="?curid=1059641" title="Booboo Stewart">
Booboo Stewart

Booboo Stewart (lahir Nils Allen Stewart, Jr.; ) adalah aktor, penyanyi, model dan penari asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1059642" url="?curid=1059642" title="Dave Kushner">
Dave Kushner

David "Dave" Kushner () adalah musisi Amerika mungkin paling dikenal sebagai gitaris ritme untuk supergrup Velvet Revolver hard rock. Kushner juga menjadi anggota Wasted Youth, Electric Love Hogs, Loaded, Danzig, band solo Addiction gitaris Jane Dave Navarro, Sugartooth, Zilch sementara ia juga telah direkam dengan Grooves Menular, Cyco Miko dan lebih baru-baru ini berkolaborasi dengan Scars on Broadway gitaris Franky Perez erilis lagu dengan nama samaran DKFXP, kombinasi dari inisial Perez dan Kushner, serta bekerja sama dengan penyanyi dan aktris India Shruti Haasan.
Kushner juga telah menulis dan menulis musik untuk film dan televisi, yang paling terkenal tema untuk Sons of Anarchy FX seri, berjudul "Ini Hidup", di mana ia menerima nominasi Emmy Award untuk Musik Judul Tema Posisi Utama di 2009 sementara pada tahun 2010 ia menerima Penghargaan ASCAP untuk tema. [ia berkolaborasi dengan komposer John O'Brien pada musik untuk Empat film Natal, Couples Retreat dan ABC drama seri Detroit 1-8-7 sementara ia juga diminta untuk mengembangkan spin off dari How I Met Your Mother berjudul "kode Bro "oleh Fox direktur kreatif Dave Warren dan The Simpsons segmen direktur Ralph Sosa 
Pada tahun 2009, Kushner bernama "Salah satu dari The 50 Greatest Pahlawan tanpa tanda jasa Gitar Ever" oleh majalah Total Guitar [9].
awal kehidupan.
Kushner lahir November 16, 1966 di Los Angeles, California. Dia menghadiri Sekolah Tinggi dan SMP dengan Slash, sering menghadiri unjuk lalu band tidu Slash Sloan,dan mulai bermain di band-band pada usia 16. [20] Ia belajar di sekolah musik pada usia 18 sebelum menandatangani nya kontrak rekaman pertama ketika ia berusia 20. [20] Sebelum bergabung dengan Pemuda Terbuang, Kushner bekerja di Menara Video.
karier.
Terbuang Pemuda (1988-1989).
Artikel utama: Pemuda Terbuang (American Band)
Kushner bergabung Pemuda Terbuang sebagai gitaris tapi bermain bass di album kedua Daze kelompok Hitam, dirilis pada tahun 1988, dengan pengecualian penutup Van Halen dari "On Fire" di mana ia melakukan ritme dan tugas memimpin gitar. [21] Kushner meninggalkan kelompok lebih dari setahun kemudian.
Listrik Cinta Hogs dan Grooves Infeksi (1991-1993).
Artikel utama: Hogs Cinta Listrik dan Grooves Infeksi
Kelompok ini awalnya dibentuk sebagai band penutup di San Diego, California oleh teman-teman John Feldmann, Kelly LeMieux dan Bobby Hewitt bermain menunjukkan pertama mereka secara lokal sebelum pindah ke Los Angeles menambahkan Kushner ke grup bersama dengan Donni gitaris Campion Band ini bernama sendiri Hogs Cinta Listrik di babatan satir di lokasi glam rock LA dari akhir '80-an. Mereka menandatangani kesepakatan dengan London Records dan merilis mereka hanya Album Hogs Cinta Listrik pada tahun 1992 Album ini diproduksi oleh Mark Dodson, [22] yang produksinya kredit termasuk Anthrax dan kecenderungan bunuh diri, sementara Mötley Crüe drummer Tommy Lee juga co-menghasilkan dua album lagu. Perkusi untuk album ini ditangani oleh Addiction drummer Stephen Perkins Jane.
Robert Trujillo, maka kecenderungan bunuh diri dan Grooves Infeksi, memberikan kontribusi untuk merekam sementara Kushner diminta untuk membuat penampilan tamu di "Punk It Up" lagu dari album debut Grooves Infeksi The Wabah Itu Membuat Pindah Booty Anda ... Ini adalah Grooves menular, juga diproduksi oleh Dodson, dirilis pada tahun 1991 sebelum tur dengan Grooves Infeksi selama beberapa bulan.
Hogs Cinta listrik melanjutkan tur dengan Stone Temple Pilots, ketika mereka dikenal sebagai Muda Mighty Joe, dan LA Guns [22] di Amerika Serikat dan Ugly Kid Joe di Inggris Kelompok dibubarkan pada tahun 1993.
Loaded (2002)
Artikel utama: Loaded (band)
Selama tur Jepang, mantan Guns N 'Roses bassist Duff McKagan, tur dengan kelompoknya Loaded, bertemu Kushner yang pada saat bermain dengan Zilch grup rock Jepang keras. Setelah tur, bassis Jeff Rouse meninggalkan band untuk bergabung kembali Syndicate Kejahatan Alien untuk merilis album baru mereka XL dari Coast to Coast dengan Mike Squires juga meninggalkan untuk bergabung ACS menjadi gitaris kedua kelompok. Kushner dan bassis George Stuart Dahlquist, dari Asva dan Penyihir Pembakaran, menggantikan duo meninggal. Loaded mengumumkan tur Eropa dengan berhenti di Belanda, Jerman, Perancis, Italia dan Spanyol serta menunjukkan di InggrisNamun tur ini segera dibatalkan setelah McKagan mulai berkolaborasi dengan teman band mantan Guns N nya 'Roses pada sebuah proyek baru
Velvet Revolver (2002-2008).
Artikel utama: Velvet Revolver
Setelah tampil di pertunjukan musik amal untuk Randy Castillo pada tahun 2002, mantan Guns N 'Roses Slash anggota, Duff McKagan dan Matt Sorum memutuskan untuk membentuk sebuah band baru setelah mengakui bahwa hubungan musik mereka masih sangat utuh.Awalnya mereka mulai berlatih dengan Buckcherry duo Josh Todd dan Keith Nelson, yang dilakukan dengan trio di manfaat, tetapi akhirnya memutuskan untuk membentuk kelompok dengan mereka Selama pertunjukan Loaded di Viper Room Hollywood, McKagan memperkenalkan Kushner untuk Slash, setelah Kushner mengatakan mereka telah saling kenal sebelumnya, yang menegaskan mereka teman-teman di SMA dan SMP. Setelah Kushner macet dengan kelompok ia diundang untuk bergabung dengan Slash menyatakan bahwa "Dave membawa getaran dingin untuk apa yang kami lakukan ada musyawarah tidak. itu saja, itu adalah sempurna." Senjata Mantan N 'Roses irama gitaris Izzy Stradlin juga bergabung dengan mereka selama 2 minggu [34] akhirnya menyatakan bahwa "Duff dan aku akan menyanyi dan kami hanya akan melakukan tur klub di sebuah van." Slash menyatakan dalam otobiografinya bahwa itu sulit untuk mengetahui apakah Stradlin serius atau bercanda. [35] Setelah audisi Kelly Shaefer (dari Atheist / Neurotica), Stradlin meninggalkan grup.
Sementara audisi Shaefer itu tidak berhasil, kuartet terus audisi untuk vokalis, dengan VH1 film proses perekrutan. Kuartet yang disebut dengan nama sementara "Proyek" selama waktu ini. Film dokumenter yang dihasilkan ditayangkan sebagai VH1 Inside Out: The Rise of Velvet Revolver. Sejumlah penyanyi memimpin audisi, termasuk Kanada Kerns Todd [36] [37] [38] (sebelumnya dari Age of Electric), Michael Matijevic (dari Steelheart), Sebastian Bach (mantan Skid Row), Shawn Albro (dari UPO) , dan Travis Meeks (Days of New). Myles Kennedy (Alter Bridge dan sebelumnya dari The Mayfield Four) menolak undangan, dari Sorum, untuk audisi, [39] karena ia ingin lebih fokus pada proyek-proyek lain. Scott Weiland telah menjadi berteman dengan McKagan (melalui istri masing-masing) dan pernah bermain pada tagihan yang sama seperti Kushner, ketika Hogs Cinta Listrik didukung Mighty Joe Young. Awalnya Weiland yang diinginkan oleh band namun karena masih STP tur ia menolak. Setelah band mendengar tentang perpecahan STP pada tahun 2003, mereka cepat untuk mendapatkan Weiland terlibat. Begitu ia mendengar materi dan menawarkan jasanya sebagai vokalis, band ini terbentuk.
Velvet Revolver tinggal di Hammersmith Apollo, London.
Kelompok ini merilis debut album Contraband mereka pada tahun 2004, memulai debutnya di nomor satu di Billboard 200, dan tindak lanjut, Libertad, pada tahun 2007. [31] The album yang diproduksi oleh Josh Abraham dan Brendan O'Brien masing. Lagu album Contraband "Set Me Free" dan "Dirty Little Thing" muncul di soundtrack untuk Hulk film dan xXx: State of the Union sementara mereka merekam sebuah cover dari "Uang" Pink Floyd dan sebuah lagu baru berjudul "Come Pada, Come In "untuk remake The Job Italia dan Fantastic Four masing. Dengan single "Slither", mereka memenangkan Grammy Award 2005 untuk Best Hard Rock Performance.
Weiland menyatakan pada tanggal 20 Maret 2008 di acara Velvet Revolver di Glasgow bahwa ini akan menjadi tur terakhir band ini. Pada saat mengisyaratkan Slash dalam sebuah wawancara dengan majalah Classic Rock yang, bertentangan dengan pernyataan Weiland, Velvet Revolver akan berlanjut setelah tur saat ini. Ketika ditanya "Apakah Scott akan bernyanyi?", Slash menjawab "Saya tidak punya komentar tentang itu", dan tertawa.
Ini diumumkan pada tanggal 1 April yang Weiland telah resmi berpisah dengan Velvet Revolver. Kemudian bulan itu, Weiland dilakukan dengan Stone Temple Pilots untuk pertama kalinya sejak tahun 2002, menendang dari tur reuni mereka.
Peluncuran album solo Slash, Slash, Duff McKagan dan penambahan untuk lineup Addiction Jane, baik pada tahun 2010, tampaknya untuk menempatkan masa depan band ragu-ragu. Namun, mereka masih tetap optimis tentang masa depan, dengan lagu-lagu baru yang ditulis dan berencana untuk mengadakan lagi pada tahun 2011sementara pada bulan September 2010, McKagan berangkat Addiction Jane.
Musik lain proyek.
Setelah pecahnya Hogs Cinta listrik pada tahun 1993, Kushner, Kelly LeMieux, juga Hogs Cinta Listrik, dan mantan Kushner Terbuang Pemuda bandmate Joey Castillo membentuk kelompok baru yang disebut Lit . Kelompok mengalami perubahan lineup beberapa dengan akhir lineup yang terdiri dari Kushner, mantan Listrik Cinta Hogs drummer Bobby Hewitt, Jar Gordon pada bass, Amir Derakh pada gitar dan penyanyi yang dikenal hanya sebagai EricSetelah satu tahun setengah., Kushner diundang untuk bergabung dengan Geffen group Sugartoothdengan Lit sedang dibubarkan dan menjual hak nama mereka ke band terkenal dengan nama yang sama. 
Pada tahun 1995, ia bekerja sama dengan kecenderungan bunuh diri dan Grooves Infeksi penyanyi Cyco Miko di album solonya Kehilangan Otak saya! (Sekali Lagi) sebelum pergi untuk bergabung Danzig masa Kushner di Danzig berlangsung 9 bulan di mana ia tampil hanya satu pertunjukan di Whisky a Go Go di Hollywood, California.
Pada tahun 1997, Kushner muncul di album kompilasi Friends & Family, Vol. 1 yang menampilkan musik oleh kecenderungan bunuh diri, Grooves Menular dan Cyco Miko antara lain
Pada tahun 1998, Kushner bergabung dengan kelompok Zilch hard rock, dibentuk oleh mantan gitaris Jepang X menyembunyikan. Sayangnya, hide meninggal sebelum merilis album debut mereka. Kelompok ini terus dan akhirnya direkam dan dirilis pada tahun 2001 Skyjin dan itu waktu yang selama ini Kushner bertemu Duff McKagan yang, pada saat itu, sedang tur dengan Loaded.
Pada tahun 2001, Kushner menjadi direktur musik untuk band gitaris Jane Addiction Dave Navarro tur setelah merilis album solonya yang Dipercaya No One
Pada tanggal 20 Juni 2009, Scars on Broadway gitaris dan artis solo Franky Perez mengumumkan melalui MySpace resminya bahwa ia berada di studio bekerja sama dengan KushnerSampai saat ini mereka telah merilis tiga lagu secara gratis melalui Franky Perez website resmi dengan nama samaran DKFXP, kombinasi dari inisial Perez dan Kushner.
Pada bulan Oktober 2009, Franky Perez menyatakan di akun Twitter-nya bahwa ia dan Kushner adalah jamming dengan Weezer bassis Scott Shriner dan Guratan nya di band mate Broadway, drummer John Dolmayan.
Pada tahun 2009, ia bermain gitar dengan band rock Weezerketika mereka tampil "The Man Greatest Yang Pernah Tinggal" pada Game Awards Spike TV Video.
Pada tanggal 8 September 2010, diumumkan bahwa Kushner adalah untuk berkolaborasi dengan penyanyi dan aktris India Shruti Haasan pada sebuah proyek musik baru. Haasan akan menulis lirik dengan Kushner menulis musik. Pada bekerja dengan Kushner, Haasan menyatakan: "Ketika kesempatan untuk bekerja dengan US supergrup guru David Kushner datang kepada saya, saya benar-benar senang saya benar-benar menyukai lagu Dave dan merasakan menghubungkan antara itu dan musik saya, sehingga membuatnya menjadi kolaborasi yang berarti. bagi saya Sebagai penulis lagu, penyanyi dan musisi dan loyalis rock-n-roll. ini adalah mimpi yang menjadi kenyataan [...] Dave adalah ikon dan ini merupakan kesempatan luar biasa bagi musisi manapun. Saya juga sangat senang untuk dapat mengekspresikan diri sebagai seorang seniman pada platform global sekaliber ini. Untuk menjadi India pertama untuk mendapatkan kesempatan seperti ini untuk tidak hanya menyanyi tapi juga menulis lirik bahasa Inggris untuk lagu ini, benar-benar suatu kehormatan ". Ia kemudian mengumumkan, pada tanggal 21 September, bahwa Kushner dan Dave Navarro berkolaborasi dalam sebuah sampul The 'Kinks "You Really Got Me" yang akan digunakan dalam sebuah iklan Hyundai. [47]
Bekerja di televisi dan film.
Di samping Bob Thiele Jr, Curtis Stigers dan Kurt Sutter, Kushner co-menulis lagu tema untuk tahun 2008 Sons serial televisi FX of Anarchy berjudul "Hidup Ini". Pada tahun 2009, lagu yang dinominasikan untuk Penghargaan Emmy Primetime untuk Musik Judul Tema Posisi Utama namun kalah keluar untuk tema untuk serial PBS Pertunjukan televisi besar. Pada tahun 2010, kuartet menerima penghargaan ASCAP untuk tema.
Kushner juga diminta untuk mengembangkan spin off dari How I Met Your Mother berjudul "The Kode Bro" oleh Fox direktur kreatif Dave Warren dan The Simpsons segmen Direktur Ralph Sosa . Kushner juga menulis sebuah lagu dengan komposer John O 'Brien, Franky Perez dan Dave Navarro untuk jalur barang baru yang disebut "Bartrock" setelah Dave Warren ingin "sebuah lagu untuk mengikat dengan garis merch".
Pada tahun 2010, Kushner mengumumkan bahwa ia dihapus vokal dan "mengacaukan sekitar" dengan lagu "Beyond Wire", yang ia dirilis dengan Perez sebagai DKFXP, memberikan judul baru "Beyond Ular". Lagu ini muncul di kredit akhir Hisss Film [16] menampilkan vokal dan lirik oleh Shruti Haasan. Empat lagu oleh kedua Perez dan Kushner juga akan muncul dalam film ini Hamill.
Kushner juga telah berkolaborasi dengan teman dan komposer John O'Brien pada banyak kesempatan menyediakan musik untuk film seperti Four Christmases, Couples Retreat dan, yang terakhir, ABC mendatang drama seri Detroit 1-8-7 yang akan mulai ditayangkan pada musim gugur 2010
Penata Musik.
Kushner telah menjadi pengguna lama dari Fernandes Guitars dan memiliki model tanda tangan dua berdasarkan Ravelle tersedia dalam finish hijau hutan dengan selesai krim biru metalik dengan mengikat dan mengikat hitam. Selain gitar tanda tangannya ia juga memiliki Montereys dan Vertigos dari Fernandes serta Yamaha SAO 503 TVL, yang merupakan gitar signature untuk Troy Van Leeuwen dari Queens of the Stone Age. Akhir-akhir ini instrumen utama Kushner ini telah dipilih berbagai model Gibson, seperti ES-335, SG dan Les Paul model.
Dave menggunakan rak 12-ruang dengan sistem switching yang memungkinkan dia untuk menggunakan apa pun efek ia ingin dalam urutan apapun. Beberapa efek pedal yang paling sering digunakan termasuk Line 6 DM-4, ​​Boss Flanger BF-2, Boss Hotel Super Phaser PH-2, Boss Chorus, Ensemble CE-5, Boss Digital Keterlambatan DD-3, Line 6 Filter Pro, DYNACORD CLS222 , Rocktron Hush II CX Noise Reduction System, Electro-Harmonix Micro synth, Boss Hyperfuzz, Line 6 delay pedal dan pedal MXR Zakk Wylde overdive. Dia juga menggunakan efek Dunlop Wah Wah diprogram dan pengendali MIDI Rotovibe yang Rackmounted. [50]
Kushner sebagian besar menggunakan amplifier Bogner selama pertunjukan live, khususnya amplifier Ecstasy 101B yang berjalan taksi Bogner lurus dilengkapi dengan Vintage 30 watt Celestion dan Greenbacks Celestion 25 watt speaker. Dia juga telah menggunakan Mesa Boogie Stilletto Ace dan Super Sonic Fender amplifier.

</doc>
<doc id="1059652" url="?curid=1059652" title="Miko">
Miko

Deskripsi fisik.
Pakaian tradisional miko adalah hakama (sejenis celana panjang longgar) berwarna merah atau rok panjang berlipat, dengan haori (jaket kimono) putih, serta pita rambut putih atau merah. Dalam agama Shinto, warna putih melambangkan kesucian.
Peralatan miko tradisional meliputi azusayumi (梓弓 atau "busur kayu "azusa"") tamagushi (玉串 atau "persembahan cabang pohon sakaki") dan gehōbako (外法箱 atau "kotak supernatural yang berisi boneka, tengkorak manusia dan hewan ... [dan] tasbih Shinto").
Miko juga menggunakan "lonceng, gendang, lilin, dan semangkuk nasi" dalam upacara.
Definisi.
"Miko" atau "fujo" — "dukun wanita; gadis kuil" — dalam bahasa Jepang biasanya ditulis 巫女 yang merupakan gabungan huruf kanji 巫 "syaman", dan 女 "wanita; perempuan". Miko dahulu ditulis 神子 (secara harfiah berarti "anak dewa") dan 巫子 ("anak syaman").

</doc>
<doc id="1059657" url="?curid=1059657" title="Putri Beatrice dari York">
Putri Beatrice dari York

Putri Beatrice dari York ("Beatrice Elizabeth Mary", ) adalah putri sulung Pangeran Andrew, Adipati York, dan Sarah Ferguson. Dia berada pada urutan ketujuh dalam garis suksesi tahta Britania Raya dan keenam belas Wilayah Persemakmuran. Beatrice bekerja di Sony Pictures Television.
Kehidupan Awal.
Beatrice lahir di Rumah Sakit Portland, Inggris pada 8 Agustus 1988 pukul 08.18 pagi waktu setempat. Dari lahir, ia sudah memiliki gelar Yang Mulia (). Ia adalah anak pertama untuk pasangan Pangeran Andrew, Adipati York dan Sarah, Istri Adipati York juga cucu kelima dari Ratu Elizabeth II dan Pangeran Philip, Adipati Edinburgh. Ia dibaptis di Istana St. James, London pada 20 Desember 1988 oleh Uskup Agung Canterbury. Orangtua baptisnya adalah David Armstrong-Jones, Viscount Linley, Adipati Wanita Roxburghe, Yang Terhormat. Ny. John Greenall, dan Ny. Henry Cotterell. Ia diberi nama "Beatrice Alexandra Mary", “Beatrice” dinamai sesudah anak perempuan Ratu Victoria, Putri Beatrice. Nama tengahnya diambil dari neneknya dari pihak ayah, Ratu Elizabeth II dan nama belakangnya dinamai sesudah Ratu Mary.
Pendidikan.
Pendidikan dasar Beatrice dilakukannya di Upton House School dan Coworth Park School, kemudian ia menghadiri Sekolah St. George di Ascot dari 2000 sampai 2007, menyelesaikan level A di studi drama, sejarah, dan film. Pada tahun terakhirnya di Sekolah St. George, Beatrice adalah Kepala Gadis. Pada bulan September 2008, Beatrice mulai kursus tiga tahun belajar untuk gelar BA dalam Sejarah dan Sejarah Gagasan di Kampus Goldsmiths, London. Putri Beatrice lulus pada tahun 2011 dengan taraf 2:1.
Pekerjaan.
Pada 2007, Putri Beatrice menjadi duta global untuk Anak dalam Krisis, sebuah lembaga amal yang didirikan oleh ibunya, Sarah, Istri Adipati York pada 1993. Lembaga amal ini bermaksud untuk membantu pendidikan anak dan perempuan di beberapa negara miskin.
Pada 2010, Putri Beatrice menjadi anggota keluarga kerajaan pertama yang menyelesaikan London Maraton, berlari dengan teman-temannya untuk meraih uang sebagai bagian dari ‘Tim Caterpillar’ yang mana mendukung sejumlah amal.
Putri Beatrice bersama keenam temannya juga mendirikan "Big Change Charitable Trust", yang mana diidentifikasikan dan didukung proyek yang meningkatkan kehidupan orang-orang muda "The Big Change" juga bekerja sama dalam perekanan dengan proyek amal di seluruh Inggris yang mana menginspirasi orang-orang muda untuk menjadi yang optimal bahwa mereka bisa.
Putri Beatrice adalah penyokong untuk Lembaga Musikal York, Film Kerajaan York, Fondasi Anak Sakit, "Forget Me Not Children's Hospice", Yayasan Pendidikan Afrika Broomwood. Ia juga merupakan Duta Besar untuk Kepercayaan Remaja Kanker. Putri Beatrice adalah disleksia dan seperti tertarik pada amal yang terlibat dengan disleksia dan kesulitan belajar juga Pelindung dari Pusat Disleksia Helen Arkell.
Jabatan Beatrice dan gelar secara penuh:"Yang Mulia Putri Beatrice Elizabeth Mary dari York". Sebagai seorang Putri Inggris, Beatrice tidak memiliki nama resmi, namun, dia menggunakan nama daerah di mana ayahnya memegang gelar, yaitu "York" (seperti Pangeran Harry menggunakan "Wales", seperti ayahnya, Pangeran Charles, Pangeran Wales).
Gelar, Gaya, dan Kehormatan.
Beatrice akan secara bebas mempertahankan gaya "Royal Highness" nya dan gelar Putrinya sampai akhir hayatnya, meskipun ketika dia menikah dia akan mendapatkan penambahan nama suaminya untuk akhir gelarnya.

</doc>
<doc id="1059664" url="?curid=1059664" title="Robby Purba">
Robby Purba

Robby Caesar Titian Surya Purba () adalah seorang pembawa acara dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali kariernya sebagai seorang penyiar di radio OZ Lampung. Namanya mulai dikenal di dunia hiburan setelah dinobatkan sebagai "The Most Favorite VJ" pada ajang MTV VJ Hunt di MTV Indonesia pada tahun 2008. Robby lalu terjun ke industri layar lebar dengan memerankan tokoh Firman dalam film "Kutukan Arwah Santet" pad tahun 2011. Ia kemudian juga tampil dalam film "Cipularang" pada tahun 2012. Robby didaulat sebagai pembawa acara untuk ajang pencarian bakat "X Factor Indonesia" musim pertama.

</doc>
<doc id="1059672" url="?curid=1059672" title="Musik Natal">
Musik Natal

Musik Natal atau lagu Natal adalah musik dari berbagai jenis genre yang biasa diputar atau dipertunjukkan pada bulan Desember, sekitar perayaan Natal dan Tahun Baru. Lagu-lagu seperti ini umumnya berasal dari Barat.
Kidung Natal tradisional.
Berikut ini adalah daftar tidak lengkap kidung Natal tradisional.
Lagu pop Natal.
Sebagian besar lagu pop Natal berasal dari lagu film atau media hiburan lainnya yang cenderung bertemakan liburan Natal atau musim dingin.
Lagu pop Natal terpopuler di Amerika Serikat.
Menurut American Society of Composers, Authors and Publishers pada tahun 2006, berikut ini adalah daftar 25 lagu "liburan akhir tahun" yang paling sering dimainkan selama lima tahun pertama abad ke-21 (perhitungan hanya dilakukan di Amerika Serikat)
Di antara lagu-lagu dalam daftar, lagu tertua adalah "Santa Claus Is Coming to Town" dan "Winter Wonderland" yang dirilis pada tahun 1934. Hampir dua belas di antaranya lagu-lagu dalam daftar dirilis pada tahun 1940-an, dan sebagian besar dari tahun 1950-an. Hanya dua lagu menjadi populer pada tahun 1960-an; satu lagu dari tahun 1970-an dan 1980-an. "Do They Know It's Christmas? (Feed the World)" dari Midge Ure and Bob Geldof adalah satu-satunya lagu yang tergolong baru, direkam pada tahun 1984 oleh Band Aid yang beranggotakan pemusik-pemusik tenar Britania Raya.
Lagu Natal yang menjadi populer setelah dijadikan lagu film di antaranya "White Christmas" dari "Holiday Inn" (1942), "Have Yourself a Merry Little Christmas" dari "Meet Me in St. Louis" (1944), dan "Silver Bells" dan "The Lemon Drop Kid" (1950).
Johnny Marks menciptakan tiga lagu Natal terpopuler dalam daftar: "Rudolph the Red-Nosed Reindeer", "Rockin' Around the Christmas Tree", dan "A Holly Jolly Christmas". Lagu Natal paling banyak direkam adalah "White Christmas" sebanyak 500 versi dalam puluhan bahasa.
Lagu pop Natal Britania Raya dan Irlandia.
Lagu paling sering diputar.
Daftar berikut ini berisi 10 lagu Natal yang paling sering diputar berdasarkan survei tahun 2010 yang dilakukan oleh PRS for Music, lembaga yang mengumpulkan dan membayar royalti untuk 75.000 komponis/pencipta lagu yang menjadi anggotanya.

</doc>
<doc id="1059681" url="?curid=1059681" title="Seifuku no Mannequin">
Seifuku no Mannequin

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis kira-kira empat bulan setelah singel ketiga "Hashire! Bicycle". Berbeda dari rilis sebelumnya, kali ini singel dibuat menjadi 5 tipe. Singel CD Tipe A, Tipe B, dan Tipe C disertai dengan DVD berisi video musik. Singel Tipe Reguler dan Tipe Anime hanya berisi CD dan tidak disertai DVD.
Sebagai perayaan dirilisnya singel "Seifuku no Mannequin" yang bertemakan pakaian seragam, poster anggota Nogizaka 46 mengenakan beraneka macam pakaian seragam dipasang di 28 stasiun Kereta Bawah Tanah Jalur Toei Ōedo. Seluruhnya ada 7 pakaian seragam yang dikenakan oleh anggota Nogizaka 46, semuanya adalah pakaian seragam resmi dari perusahaan-perusahaan besar di Jepang: Isetan, HTC, All Nippon Airways, Chunichi Dragons, Biro Transportasi Metropolitan Tokyo, Hato Bus, dan Hotel Heritage. Pakaian seragam yang dikenakan mereka antara lain seragam pramugari, seragam pegawai stasiun, dan seragam pemain bisbol.
Daftar lagu.
Tipe A.
Gambar sampul depan: Erika Ikuta, Rina Ikoma
CD
DVD
Tipe B.
Gambar sampul depan: Minami Hoshino, Mai Shiraishi
CD
DVD
Tipe C.
Gambar sampul depan: Manatsu Akimoto, Reika Sakurai
CD
DVD
Tipe Reguler.
Gambar sampul depan: Nanami Hashimoto, Sayuri Matsumura
CD
Bonus: (hanya Tipe Reguler disertai dengan tiket acara bersalaman perorangan chara-ani chance)</small></small>
Tipe Anime.
Ilustrasi sampul: Morgiana, Aladdin, Alibaba-Saluja, (karakter dari seri anime "Magi")

</doc>
<doc id="1059687" url="?curid=1059687" title="Le Train de Nulle Part">
Le Train de Nulle Part

Le Train de Nulle Part (Kereta Antah Berantah) adalah sebuah novel berbahasa Perancis 233 halaman yang ditulis tahun 2004 oleh seorang doktor sastra Perancis, Michel Dansel, dengan nama pena Michel Thayer. Novel ini terkenal sebagai contoh penulisan terikat karena tidak memakai kata kerja.
Pada pembuka novel, Thaler menyebut kata kerja sebagai "penjajah, diktator, perampas sastra kita". Menganggap novel ini sebagai satu langkah terhadap sastra yang dapat dibandingkan dengan dampak artistik Dadaisme dan surealisme, Thaler berpendapat, "Kata kerja itu bagaikan ganja di ladang bunga. Anda perlu memberantasnya agar bunga bisa tumbuh subur. Hapus kata kerja dan biarkan bahasa berbicara dengan sendirinya." Thaler bahkan sampai perlu mengadakan upacara pemakaman kata kerja di Sorbonne, Paris.
Sample.
"Quelle aubaine ! Une place de libre, ou presque, dans ce compartiment. Une escale provisoire, pourquoi pas ! Donc, ma nouvelle adresse dans ce train de nulle part : voiture 12, 3ème compartiment dans le sens de la marche. Encore une fois, pourquoi pas ?"
Beruntung sekali! Sebuah kursi kosong, hampir, di kereta itu. Perhentian sementara, mengapa tidak? Jadi, alamat baruku di kereta antah berantah ini: gerbong 12, kompartemen 3, dari depan. Sekali lagi, mengapa tidak?

</doc>
<doc id="1059688" url="?curid=1059688" title="Aransemen">
Aransemen

Aransemen (, ) adalah penyesuaian komposisi musik dengan nomor suara penyanyi atau instrumen lain yang didasarkan pada sebuah komposisi yang telah ada sehingga esensi musiknya tidak berubah.
Di samping itu aransemen merupakan usaha yang dilakukan terhadap sebuah karya musik untuk suatu pergelaran yang pengerjaannya bukan sekadar perluasan teknis, tetapi juga menyangkut pencapaian nilai artistik yang dikandungnya.
Orang yang membuat aransemen lagu disebut pengaransemen (). Modal dasar yang harus dimiliki seorang pengaransemen adalah penguasaan pengetahuan tentang harmoni.
Jenis.
Aransemen terdiri dari tiga jenis: aransemen vokal, aransemen instrumen, dan aransemen campuran.
Aransemen vokal.
Setiap lagu dapat dibuatkan aransemen khusus vokal, yaitu dalam dua suara, tiga suara, atau empat suara. Aransemen vokal dalam dua suara adalah aransemen lagu yang paling mudah. Penyusunan aransemen vokal dalam tiga dan empat suara memerlukan lebih banyak persyaratan.
Setelah aransemen lagu selesai disusun, lagu tersebut dicoba untuk dinyanyikan secara bersama-sama. Apabila aransemen masih dirasa kurang baik atau kurang memuaskan, maka aransemen tersebut dapat disusun kembali hingga didapat hasil akhir yang memuaskan.
Aransemen instrumen.
Penyusunan aransemen instrumen sangat berbeda dengan aransemen vokal. Aransemen instrumen harus disesuaikan dengan alat-alat musik yang nantinya dipakai untuk memainkan lagu tersebut. Semakin lengkap alat musik yang digunakan, semakin banyak pula kemungkinan variasi yang dapat diciptakan.
Penyusunan aransemen instrumen berpedoman pada digidaw pengetahuan ilmu harmoni dan akord.
Bagian-bagian dari suatu aransemen musik dikenal dengan istilah partitur (, , dan ). Dalam aransemen instrumen, kebanyakan partitur dimainkan bergantian tugas, sedangkan dalam aransemen vokal pada umumnya semua partitur umumnya berbunyi bersamaan.
Aransemen campuran.
Aransemen campuran adalah campuran aransemen vokal dan instrumen. Teknik yang dilakukan adalah menggabungkan dua jenis aransemen yang telah ada. Pada aransemen campuran, umumnya ditonjolkan aspek vokalnya, sementara instrumen berfungsi sebagai pengiring sekaligus memeriahkan, sehingga pertunjukan yang disajikan bertambah sempurna.
Seorang dirigen/konduktor berfungsi sebagai pemimpin yang mengendalikan keseimbangan dalam menampilkan aransemen yang telah disusun.

</doc>
<doc id="1059691" url="?curid=1059691" title="Aldiborontiphoskyphorniostikos">
Aldiborontiphoskyphorniostikos

Aldiborontiphoskyphorniostikos adalah sebuah buku berisikan permainan yang para pemainnya harus membaca frasa untuk setiap huruf dalam alfabet Inggris secepat mungkin dengan benar. Selain itu, beberapa pemain bisa membaca frasa dengan suara kaget. Frasa untuk setiap huruf berisikan nama-nama Latin yang membuat keseleo lidah yang muncul lagi di setiap bentangan kalimat frasa huruf baru.
Buku ini dibuat berdasarkan pada "Chrononhotonthologos", yang terinspirasi dari "Tom Thumb" karya Henry Fielding. Buku ini ditata dengan enam belas pahatan berwarna dan dijual seharga 1 shilling.
Kutipan.
Berikut adalah cuplikan huruf O:
ODDS NIPPERKINS! cried Mother Bunch on her broomstick, here's a to-do! as Nicholas Hotch-potch said, Never were such times, as Muley Hassan, Mufti of Moldavia, put on his Barnacles, to see little Tweedle gobble them up, when Kia Khan Kreuse transmogrofied them into Pippins, because Snip's wife cried, Illikipilliky! lass a-day! 'tis too bad to titter at a body, when Hamet el Mammet, the bottlenosed Barber of Balasora, laughed ha! ha! ha! on beholding the elephant spout mud over the 'Prentice, who pricked his trunk with a needle, as Dicky Snip, the tailor, read the proclamation of Chrononhotonthologos, offering a thousand sequins for taking Bombardinian, Bashaw of three tails, who killed Aldiborontiphoskyphorniostikos.

</doc>
<doc id="1059694" url="?curid=1059694" title="Simalin">
Simalin

Simalin merupakan sastra lisan Minangkabau yang terdapat di Nagari Tarantang, Harau. Sastra lisan ini berbentuk pembacaan "Kaba Malin Deman" dengan iringan ketukan korek api seperti dalam "Sijobang". Yang membedakan sastra lisan ini dengan "Sijobang", sastra lisan ini tidak memerlukan pendendang khusus. Siapa saja boleh mendendangkan bacaan asalkan mampu membaca aksara Arab Melayu. Meski demikian, hanya laki-lakilah yang biasanya terlibat dalam "Simalin". Sastra lisan ini disampaikan dalam dialek Payakumbuh.
Pertunjukkan "Simalin" ini berfungsi sebagai hiburan. Umumnya, "Simalin" dipentaskan untuk memeriahkan acara perkawinan atau sunatan. Pertunjukkan "Simalin" dapat dipentaskan di tempat selain tempat ibadah. Aturan tempat ini tidak seketat "Sijobang" yang afdal diadakan di laga-laga atau di pentas di depan rumah. "Simalin" dapat dipentaskan meskipun hanya beralas tikar di halaman rumah.
"Simalin" diyakini berasal dari pendakwah Islam dari Agam. Orang tersebut kemudian tinggal di Tarantang. Untuk berdakwah, ia membacakan "Kaba Malin Daman" agar masyarakat sekitar tertarik. Setelah masyarakat yang tertarik meningkat, "Simalin" kemudian dituliskan dalam aksara Arab Melayu. Naskah inilah yang kemudian dibacakan hingga masa-masa selanjutnya. Dengan demikian, penggiat "Simalin" pastilah orang yang melek aksara.
Dalam "Simalin", terdapat beberapa jenis lagu yang umum didendangkan, meliputi: "lagu basamo", "urang marontak maambiak rumbai", "mudiak adia", "adia putiah", dan "Sungai Tolang". Meski demikian, lagu yang didendangkan dapat berupa lagu pilihan penonton ataupun pilihan pendendang itu sendiri, sehingga tidak berkesan monoton karena lagu-lagu yang sama diulang-ulang. 
Sejak 1985an, "Simalin" tidak pernah dipertunjukkan secara formal, baik dalam festival, siaran radio, ataupun siaran televisi. Sastra lisan ini dianggap telah punah sejak saat itu.

</doc>
<doc id="1059701" url="?curid=1059701" title="MUFG Union Bank, N.A.">
MUFG Union Bank, N.A.

MUFG Union Bank, N.A., sebelumnya dikenal sebagai Union Bank of California, N.A., adalah bank komersial dengan 398 kantor cabang ritel di California, Washington dan Oregon. Pada tanggal 30 Juni 2012, bank ini juga beroperasi kantor cabang komersial di Dallas, Houston, New York City dan Chicago, serta dua kantor internasional. Berkantor pusat di New York, MUFG Union Bank, N.A. merupakan anak perusahaan dari MUFG Americas Holdings Corporation, sebuah perusahaan induk keuangan.

</doc>
<doc id="1059703" url="?curid=1059703" title="Johann Heinrich Füssli">
Johann Heinrich Füssli

Johann Heinrich Füssli (7 Februari 1741–17 April 1825) alias Henry Fuseli adalah seorang pelukis, perancang, dan penulis seni asal Swiss, yang bekerja dan menghabiskan sebagian besar hidupnya di Britania Raya. Setelah meninggalkan negaranya tahun 1761, ia berkelana ke Jerman, kemudian Inggris. Atas dukungan dari Sir Joshua Reynolds, ia membulatkan tekad untuk mendedikasikan diri pada seni. Tahun 1770-an ia berkelana ke Italia, dan di sana ia disebut Fuseli agar lebih sesuai dengan cara pengucapan Italia. Banyak karyanya bernuansa supernatural, dengan warna gelap dan langit kusam. Karyanya yang terkenal adalah "Mimpi Buruk", yang menggambarkan seseorang yang sedang ditindih makhluk gaib saat tertidur.

</doc>
<doc id="1059720" url="?curid=1059720" title="Bandar Udara Muara Bungo">
Bandar Udara Muara Bungo

Bandar Udara Muara Bungo adalah bandar udara yang terletak di Kabupaten Bungo, provinsi Jambi, Indonesia. Berlokasi di Desa Sungai Buluh, Kecamatan Rimbo Tengah atau sekitar 20 menit dari pusat Kota Muara Bungo. Mulai beroperasi terhitung sejak tanggal 25 November 2012.

</doc>
<doc id="1059736" url="?curid=1059736" title="UnionBanCal Corporation">
UnionBanCal Corporation

UnionBanCal Corporation adalah sebuah perusahaan induk keuangan yang berbasis di San Francisco, Amerika Serikat. Perusahaan ini adalah anggota dari Mitsubishi UFJ Financial Group.
UnionBanCal memiliki dua anak perusahaan: Union Bank N.A. dan Tanner Insurance Brokers Inc.

</doc>
<doc id="1059743" url="?curid=1059743" title="Follow Me (lagu Muse)">
Follow Me (lagu Muse)

"Follow Me" adalah lagu dari band rock alternatif Inggris, Muse. Lagu ini ada dialbum keenam mereka, The 2nd Law dan menjadi singel ketiga dari album.
Komposisi.
"Follow Me", yang diproduksi oleh Nero, mengandung pengaruh dari dubstep, seperti singel sebelumnya, "Madness" dan promosi awal, "The 2nd Law: Unsustainable". Lagu ini juga mengandung unsur-unsur dari dua album mereka sebelumnya, Black Holes & Revelations dan The Resistance, yang keduanya terinspirasi dari elektronik, seperti The 2nd Law. Diawal lagu terdengar suara detak jantung Bingham, anak Bellamy, yang direkam di iPhone Bellamy. Menurut Bellamy, lagu ini tentang "mempunyai bayi dan semua itu." Hal ini kemudian dikonfirmasi dalam sebuah artikel NME mana lagu itu digambarkan sebagai "ode untuk menjadi ayah."
Perilisan.
"Follow Me" pada awalnya dirilis ke stasiun radio sebagai single promosi dari The 2nd Law, bersama "Panic Station" pada tanggal 24 September 2012. Pada bulan Oktober, Muse menegaskan bahwa lagu ini akan dijadikan sebagai single ketiga dari album, setelah banyak spekulasi dan perdebatan. Saat merilis single, Muse mengeluarkan single lain, versi live dari lagu ini, direkam selama konser band di O2 Arena selama The 2nd Law Tour. Itu ditawarkan untuk diunduh secara gratis pada tanggal 31 Oktober 2012. Muse merilis sebuah video lirik untuk lagu pada 1 November 2012.
Penerimaan.
"Follow Me" menerima tinjauan yang positif dari beragam kritikus dan penerimaan penggemar umumnya positif. "Digital Spy" memberikan lagu catatan positif dalam tinjauan mereka dari album, menyatakan "penambahan yang tidak sedikit untuk 'Follow Me' memperkuat pesan lagu tentang berpegangan pada kekuatan dari tempat yang gelap."
Video musik.
Video musik disutradarai oleh Tom Kirk. Video diawali oleh para penggemar yang berlarian masuk ke konser dan Muse yang sedang bersiap untuk konser. Setelah itu muncul rekaman video Muse saat konser dua hari di O2 Arena pada tanggal 26 dan 27 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1059752" url="?curid=1059752" title="Fases">
Fases

Fases ("plurale tantum", dari bahasa Latin "fascis", artinya "bundel") adalah bundelan tongkat kayu dengan mata kapak mencuat di tengahnya, yang merupakan suatu gambaran yang secara tradisional melambangkan kekuatan dan yurisdiksi, dan/atau "kekuatan karena persatuan". Fases biasanya muncul sebagai figura dalam heraldik, dan tidak sama dengan istilah "fess", yang disebut "fasce" dalam heraldik Prancis.
Asal mula dan simbolisme.
Fases Romawi tradisional terdiri dari bundelan tongkat kayu pohon "Betula pubescens", diikat bersama menggunakan pita kulit merah dalam bentuk silinder, seringkali menyertakan kapak (kadangkala dua kapak) di antara tongkat kayu, dengan mata kapak di sisinya, mencuat dari tengah bundelan. Benda tersebut dibawa oleh para liktor yang didampingi oleh magistrat. Fases pada masa Romawi Kuno merupakan simbol otoritas magistrat dan simbolisme fases mengungkapkan kekuatan karena persatuan; satu tongkat kayu mudah dipatahkan, sedangkan bundelan tongkat kayu tidak mudah dipatahkan. Kapak seringkali melambangkan kekuatan atas kehidupan dan kematian melalui hukuman mati, meskipun setelah berlakunya undang-undang dua belas tabel, tiada magistrat Romawi yang dapat mengeksekusi penduduk Romawi tanpa pengusutan. Fases digunakan sebagai simbol Republik Romawi dalam berbagai hal, termasuk dibawa dalam prosesi, selayaknya pengibaran bendera pada masa sekarang.
Penggunaan.
Istilah tersebut berhubungan dengan kata dalam bahasa Italia Modern "fascio", digunakan pada abad ke-20 untuk menyatakan kerja sama antarpetani dan persatuan pekerja industri.
Banyak pemerintahan dan otoritas lainnya menggunakan citra fases sebagai simbol kekuatan sejak berakhirnya Kekaisaran Romawi. Fases juga digunakan untuk mengenang kembali Republik Romawi, terutama bagi orang yang merasa sebagai penerus republik kuno/atau sebagai idealnya. Fasisme Italia, yang namanya berasal dari kata "fases", menggunakan simbolisme ini pada abad ke-20. Persatuan Fasis Britania juga menggunakannya pada 1930-an. Bagaimanapun juga, fases, sebagai simbol yang lama digunakan dan tersebar di Dunia Barat, telah menghindari stigma yang dihubungkan dengan banyaknya simbolisme fasis, dan banyak pihak yang masih menampilkannya.

</doc>
<doc id="1059763" url="?curid=1059763" title="SMP Negeri 18 Medan">
SMP Negeri 18 Medan

SMP Negeri 18 Medan disingkat SMPN 18 Medan adalah salah satu dari Sekolah Menengah Pertama Negeri di Medan, Sumatera Utara yang berpredikat sebagai Sekolah Adiwiyata yaitu sekolah yang peduli dan berbudaya lingkungan. SMPN 18 Medan mendapatkan gelar Sekolah Adiwiyata terbaik di Medan untuk tingkat SMP dan mendapatkan penghargaan sebagai Sekolah Adiwiyata tingkat Nasional dari Badan Lingkungan Hidup. Sama seperti Sekolah Menengah Pertama pada umumnya di Indonesia. Waktu pendidikan ditempuh selama 3 tahun, mulai dari kelas VII sampai dengan kelas IX.
SMPN 18 Medan menjadi SMP Negeri dengan pendaftar terbanyak atau paling favorit dalam PPDB Kota Medan 2014.
Sejarah Singkat.
SMPN 18 Medan diresmikan pada tanggal 27 April 1978. Dibangun di atas tanah seluas 10.000 m, tepatnya di Jalan Kemuning Raya, Kelurahan Helvetia Tengah, Kecamatan Medan Helvetia, Medan tepatnya di dalam kawasan Perumnas (Perumahan Nasional) Helvetia. SMP Negeri 18 Medan dulunya bernama SMP Negeri 16 Medan. Semenjak tahun 1998 lah, berganti nama menjadi SMP Negeri 18 Medan, dikarenakan adanya penambahan dua SMP Negeri yang sebelumnya sudah didirikan, namun bukan bagian dari wilayah Medan pada sebelum tahun 1998.
Fasilitas.
Berbagai Fasilitas disediakan untuk menunjang proses belajar mengajar, fasilitas tersebut antara lain adalah :
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 18 Medan memiliki banyak ekstrakurikuler untuk membentuk karakter dan potensi yang dimiliki oleh siswa. Ekstrakurikuler tersebut antara lain :
Prestasi Sekolah.
Dari dimulainya proses belajar mengajar di SMP Negeri 18 Medan yang dimulai sejak Juli 1978, sampai pada Februari 2013 . Di SMP Negeri 18 Medan telah mengumpulkan prestasi atau telah meraih piala dan penghargaan sebanyak 225 Trophy .
Beberapa prestasi tersebut adalah :
Lulusan Terbaik.
Pada tahun 2013, terjadi penurunan drastis Nilai rerata UN di Indonesia. Namun, Nilai rerata UN SMPN 18 masih stabil, dan ternyata siswa SMPN 18 Medan berada dalam urutan atas siswa dengan Nilai UN Tertinggi di Sumatera Utara. Berikut ini adalah daftar nama siswa peraih Nilai UN tertinggi di SMP Negeri 18 Medan.
di SMP Negeri 18 memiliki kegiatan sekolah perlombaan 6K yang sebenarnya dilaksanakan tiap hari, dinilai oleh beberapa guru tertentu yang menilai 6K dalam kelas, dan diumumkan setiap minggu. Juara diumumkan secara paralel, dan untuk juara tiap bulannya diberikan hadiah berupa uang, untuk kembali menghiasi Kelasnnya. Diharapkan dengan kegiatan ini, akan menumbuhkan rasa kebersihan dalam siswa, sehingga siswa belajar jauh lebih nyaman dan mudah untuk meraih akhlaq yang tinggi sebagaimana "KEBERSIHAN SEBAHAGIAN DARI IMAN"
Setiap hari Sabtu, disediakan waktu 15menit untuk membersihkan taman kelas. Dikegiatan ini, memungkinkan siswa untuk lebih mengingat macam-macam nama Tanaman beserta nama Latinnya. Di setiap Taman Kelas terdiri dari belasan tanaman yang disitu ada tertera nama Tanaman dan nama Latin Tanaman tersebut.Tak hanya menambah kesadaran akan keindahan, namun juga menambah daya ingat. Kegiatan ini juga sebagai bukti bahwa SMP Negeri 18 Medan adalah Sekolah Adiwiyata Terbaik di Medan. "BEKERJA SAMBIL BELAJAR"
Setiap Hari Jum'at diadakan kegiatan ini bagi murid SMP Negeri 18 Medan untuk mendukung Pendidikan Berkarakter. Penjadwalan kegiatan ini sebagaimana jikalau minggu ini Pengajian Jum'at untuk Kelas VII, untuk jum'at selanjutnya khusus Kelas VIII, dan untuk Jum'at selanjutnya lagi untuk Kelas IX, dan lalu berulang kembali ke Kelas VII. Kegiatan ini sebagaimana bukti salah satu Misi SMP Negeri 18 Medan. Kegiatan ini diadakan sehabis pulang sekolah, jadinya sama sekali tidak memotong Jam Pelajaran Sekolah.
Setiap Hari Jum'at, bagi siswa SMP Negeri 18 Medan yang beragama Kristen melaksanakan kegiatan ini, yang penjadwalannya sama dengan Pengajian Jum'at untuk Siswa Beragama Islam. Dengan tujuan yang sama untuk menjunjung tinggi Pendidikan Berkarakter.
Siswa Pecinta Alam (Anggota Lingkungan Hidup).
SMP Negeri 18 Adalah sekolah adiwiyata. Sekolah Adiwiyata adalah sekolah yang peduli dan berbudaya lingkungan. Oleh karena itu untuk menjunjung tinggi mutu pengelolaan program adiwiyata ini. Maka dibentuklah Anggota Lingkungan Hidup yang dijabat oleh siswa. Anggota-anggota tersebut terdiri dari :
Alumni Ternama.
Banyak alumni dari SMP Negeri 18 Medan menjadi orang besar yang meliputi berbagai profesi.
Penilaian Akreditasi.
Setelah dinilai pada tanggal 9 November 2011 oleh Badan Akreditasi Nasional,
SMPN 18 mendapatkan nilai A (Sangat Baik) yaitu 87,50 . Dengan penilaian setiap komponen akreditasi sebagai berikut:
Referensi.
. Pemko Medan Apresiasi Desember Peduli 2012 Alumni SMP Negeri 16/18 Medan
. http://smpn18-medan.blogspot.com/p/daftar-prestasi-tp-20122013.html

</doc>
<doc id="1059768" url="?curid=1059768" title="Buffalo buffalo Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo">
Buffalo buffalo Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo

"Buffalo buffalo Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo" adalah sebuah kalimat yang tata bahasanya benar dalam bahasa Inggris dan dipakai sebagai contoh bagaimana homonim dan homofon bisa menciptakan konstruksi bahasa yang rumit. Kalimat ini menjadi bahan pembicaraan dalam dunia sastra sejak 1972 ketika kalimat ini dipakai oleh William J. Rapaport, seorang profesor pembantu di University at Buffalo. Kalimat ini dikirim ke Linguist List oleh Rapaport pada tahun 1992. Kalimat ini juga muncul di buku karya Steven Pinker tahun 1994 yang berjudul "The Language Instinct" sebagai contoh kalimat yang "tampaknya omong kosong" tetapi masuk akal tata bahasanya.
Makna sejati kalimat ini semakin jelas jika mengetahui bahwa kalimat ini memakai nama kota Buffalo, New York dan kata kerja tidak umum "to buffalo" (berarti "menindas atau mengintimidasi"), dan saat tanda baca dan tata bahasanya diletakkan, kalimat ini bisa dibaca seperti ini: "Buffalo buffalo that Buffalo buffalo buffalo, buffalo Buffalo buffalo." Maknanya menjadi lebih jelas lagi jika memakai sinonim: "Bison asal Buffalo yang diintimidasi bison Buffalo lain, mengintimidasi bison Buffalo."
Konstruksi kalimat.
Kalimat ini tidak memiliki tanda baca dan memakai tiga pembacaan kata "buffalo" yang berbeda. Sesuai urutannya, kata tersebut adalah:
Menandai setiap "buffalo" dengan kegunaannya menghasilkan:
Kalimat ini memanfaatkan ketermungkinan klausa relatif terpotong dalam bahasa Inggris – kalimat yang tidak memiliki kata ganti relatif atau penanda relatif. Karena itu kata relatif "that" atau "which" yang mungkin muncul di antara kata kedua dan ketiga dalam kalimat ini bisa diabaikan.
Karena itu, saat dijabarkan kalimat ini berarti klaim bahwa bison yang "diintimidasi atau ditindas oleh bison" justru "mengintimidasi atau menindas bison" (setidaknya di kota Buffalo– tepatnya, Buffalo, NY):
Kalimat ini bisa diperjelas dengan memakai kata "bison" untuk menggantikan "buffalo", "bully" menggantikan "buffalo", dan "New York" menggantikan kota Buffalo:
Atau, dengan nama kota aslinya:
Menghapus kata benda pengelompok "Buffalo" (kota) semakin memperjelas kalimat ini (ingat bahwa huruf kapital tetap ada karena kata benda umum "buffalo" menjadi awal kalimat):
Pemakaian.
Thomas Tymoczko menunjukkan bahwa tidak ada yang istimewa dengan delapan "buffalo"; kalimat apapun yang hanya terdiri dari kata "buffalo" yang diulang berkali-kali benar secara gramatikal. Kalimat terpendek adalah "Buffalo!", yang bisa ditafsirkan sebagai perintah imperatif untuk menindas seseorang ("You, buffalo!") tanpa memakai subjek "you". Tymoczko memakai kalimat ini sebagai contoh ilustrasi aturan tulis ulang dalam linguistik.
Kata lain.
Kata lain dalam bahasa Inggris dapat digunakan untuk menciptakan kalimat gramatikal (namun tidak bermakna) dengan bentuk seperti ini dan berisi perulangan tanpa akhir. Kata apapun yang berupa kata benda jamak dan kata kerja transitif tak terinfleksi bisa dipakai; misalnya, "police" atau "dice".
Contoh kalimat tersebut tanpa tanda baca adalah "James while John had had had had had had had had had had had a better effect on the teacher". Ini bisa menciptakan kebingungan di kelas bahasa Inggris mengenai pemakaian kata "had", dan dapat ditekankan menjadi, "James, while John had had 'had', had had 'had had'; 'had had' had had a better effect on the teacher."

</doc>
<doc id="1059772" url="?curid=1059772" title="Buena Vista, Virginia">
Buena Vista, Virginia

Buena Vista ( ) adalah sebuah kota independen yang terletak di Rockbridge County, Virginia. Populasinya adalah 6.650 pada tahun 2010. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Buena Vista (bersama dengan Lexington) dengan Rockbridge County untuk keperluan statistik.
Geografi.
Buena Vista terletak pada (37.732184, -79.353325). Sungai Maury membagi Buena Vista, dengan kota yang tepat berada di sebelah timur dan "Glen Maury Park" di barat.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total luas , semua itu tanah.

</doc>
<doc id="1059778" url="?curid=1059778" title="Biro Analisis Ekonomi">
Biro Analisis Ekonomi

Biro Analisis Ekonomi () adalah lembaga di Amerika Serikat yang berada dibawah Departemen Perdagangan Amerika Serikat yang menyediakan statistik ekonomi penting termasuk produk domestik bruto Amerika Serikat.
Misinya adalah untuk "mempromosikan pemahaman yang lebih baik dari ekonomi Amerika Serikat dengan menyediakan data ekonomi yang paling tepat waktu, relevan, dan akurat secara objektif dan hemat biaya".

</doc>
<doc id="1059785" url="?curid=1059785" title="James while John had had had had had had had had had had had a better effect on the teacher">
James while John had had had had had had had had had had had a better effect on the teacher

"James while John had had had had had had had had had had had a better effect on the teacher" adalah sebuah kalimat bahasa Inggris yang dipakai untuk mendemonstrasikan ambiguitas leksikal dan perlunya tanda baca,
yang berperan sebagai pengganti intonasi,
tekanan, dan jeda dalam perbincangan manusia.
Dalam penelitian pemrosesan informasi manusia, kalimat ini dipakai untuk menunjukkan bagaimana pembaca bergantung pada tanda baca untuk memberi arti bagi kalimat ini, terutama dalam konteks memindai beberapa baris teks. Kalimat ini kadang ditunjukkan sebagai teka-teki yang dijawab dengan menambahkan tanda baca.
Kalimat ini berarti: Ada dua murid, James dan John, yang dalam ujian bahasa Inggris diminta mendeskripsikan seorang pria yang, pada masa lalu, pernah menderita demam. John menulis "The man had a cold" yang disalahkan oleh gurunya, sementara James menulis jawaban yang benar, "The man had had a cold." Karena benar, jawaban James telah membuat gurunya senang.
Kalimat ini bisa dipahami lebih jelas lagi dengan menambahkan tanda baca dan penekanan:
Kata 'had' yang dimiringkan berarti 'had' dalam bentuk "past perfect".
Penggunaan.
Kalimat ini bisa digunakan sebagai teka-teki tata bahasa atau bahan ujian, yang harus dicari maknanya dengan menambahkan tanda baca yang tepat. Hans Reichenbach memakai kalimat serupa pada tahun 1947 sebagai latihan bagi si pembaca ("John where Jack..."), untuk mengilustrasikan berbagai tingkatan bahasa, terutama bahasa objek dan metabahasa.
Dalam penelitian yang memperlihatkan bagaimana orang-orang menafsirkan informasi dalam lingkungannya, kalimat ini dipakai untuk mendemonstrasikan bagaimana keputusan yang seenaknya bisa mengubah arti secara drastis, analogis terhadap bagaimana perubahan tanda baca dan kutipan dalam kalimat menunjukkan bahwa guru bisa memilih antara jawaban James dan jawaban John. ('James, while John had had "had," had...', atau 'James, while John had had "had had,"...')
Kalimat ini juga dipakai untuk memperlihatkan ketidakjelasan semantik kata "had", sekaligus mendemonstrasikan perbedaan antara memakai kata dan menyebutkan kata.
Kalimat ini juga dipakai sebagai contoh sampai serumit manakah suatu bahasa bisa terbentuk namun tetap benar secara sintaksis.
Jasper Fforde memakai variasi frasa ini dalam bukunya "The Well of Lost Plots", menunjukkan pemakaian potensialnya dalam buku-buku biasa (serta menekankan sampai "semembingungkan" manakah suatu bahasa bisa terbentuk namun benar secara sintaksis):
"Okay" said the Bellman, whose head was in danger of falling apart like a chocolate orange, "let me get this straight: "David Copperfield", unlike "Pilgrim’s Progress", which had had 'had', had had 'had had'. 'Had had' had had TGC’s approval?"

</doc>
<doc id="1059788" url="?curid=1059788" title="Jermaine Jones (disambiguasi)">
Jermaine Jones (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1059789" url="?curid=1059789" title="Bedford, Virginia">
Bedford, Virginia

Bedford adalah sebuah kota independen yang terletak di Bedford County di negara bagian Virginia. Pada sensus 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.222. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Bedford dengan sekitar Bedford county untuk keperluan statistik. Kota ini adalah bagian dari Wilayah statistik metropolitan Lynchburg.
Pada 14 September 2011, Dewan Kota Bedford memilih untuk melakukan transisi status Bedford menjadi sebuah kota, mengakhiri status Bedford sebagai kota independen. Para pengawas dari Bedford County juga memilih untuk menerima kota Bedford sebagai bagian dari county ketika kehilangan status kota. Transisi diharapkan dapat dimulai pada bulan Juli 2013.
Geografi.
Bedford terletak pada (37.334591, -79.522783).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total luas wilayah dan sekitar 0,14% adalah perairan.
Hubungan internasional.
Bedford memiliki Perjanjian Persahabatan dengan:

</doc>
<doc id="1059795" url="?curid=1059795" title="Jermaine Jones (pemain sepak bola)">
Jermaine Jones (pemain sepak bola)

Jermaine Jones () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Colorado Rapids biasa bermain pada posisi gelandang.
Jones lahir di Jerman. Ayahnya berkebangsaan Amerika dan ibunya Jerman. Ia muncul dalam dunia persepakbolaan melalui sistem klub Jerman dan pernah masuk tim nasional Jerman. Tetapi, karena ia jarang diturunkan, ia kemudian mengajukan permohonan pindah kewarganegaraan untuk dapat masuk tim nasional Amerika Serikat. Debutnya untuk A.S. tahun 2010 dan ia terpilih untuk Piala Dunia FIFA 2014. Dalam pesta sepak bola itu ia mencetak gol penting melawan .
Kehidupan awal.
Jones tumbuh besar di Frankfurt. Ayahnya adalah seorang tentara Angkatan Darat A.S. yang ditempatkan di Jerman Barat. Saat kecil, Jones tinggal di Chicago, Illinois dan Greenwood, Mississippi sebelum orang tuanya bercerai dan kembali ke Jerman bersama ibunya.
Karier klub.
Jones memulai karier mudanya di SV Bonames, lalu pindah ke FV Bad Vilbel tahun 1994 saat berusia tiga belas tahun.
Eintracht Frankfurt.
Tahun 1995 ia direkrut oleh Eintracht Frankfurt untuk bermain di akademi sepak bola mereka. Ia menghabiskan lima tahun untuk belajar dan membangun kualitas permainannya. Penampilan perdananya di tim Eintracht Frankfurt II pada musim 2000–2001 dalam 25 pertandingan dan mencetak delapan gol. Ia naik ke tim utama tahun 2001. Jones tampil dalam 46 pertandingan untuk tim senior Frankfurt selama dua tahun sejak 2001 hingga 2003, mencetak tujuh gol dengan posisi utama sebagai gelandang bertahan tengah.
Bayer Leverkusen.
Penampilan bagusnya bersama Frankfurt menarik perhatian Bayer Leverkusen untuk membelinya. Peluangnya untuk masuk tim utama cukup sulit, sehingga ia banyak dimainkan di Bayer Leverkusen II selama musim 2004-2005.
Eintracht Frankfurt.
Periode kedua: pinjaman.
Jones kembali bermain untuk Eintracht Frankfurt sebagai pemain pinjaman, sekitar enam bulan setelah dibeli oleh Bayer Leverkusen. Ia bermain empat belas kali dan mencetak tiga gol.
Periode ketiga: kontrak permanen.
Sebelum musim 2005-2006 dimulai, ia menandatangani kontrak permanen bersama tim yang berbasis di Hessen ini. Tetapi, saat itu Jones mengalami cedera yang serius yang memaksanya dioperasi dan tidak dapat bermain selama delapan bulan. Ia hanya bermain pada babak pertama pertandingan terakhir musim itu. Pada dua musim berikutnya, Jones membuktikan kualitasnya dan menjadi kapten tim.
Pada Maret 2007 Jones mengumumkan dalam buletin resmi Eintracht bahwa ia tidak memperpanjang kontraknya yang berakhir di akhir musim 2006-2007. Hal ini memancing kemarahan banyak pendukung Eintracht. Pada Oktober 2006, ia bertahan menolak kontrak yang ditawarkan padanya dengan menggarisbawahi ia ingin tinggal setelah semua yang dilakukan oleh manajemen tim "Elang" untuknya selama cedera. Ia kemudian bergabung dengan Schalke 04.
Schalke 04.
Tiga musim berikutnya (2007-2008, 2008-2009, dan 2009-2010) bersama Schalke 04 ia nikmati dengan selalu masuk dalam tim utama. Ia bermain sebanyak 70 kali dalam tiga musim tersebut. Awal musim 2010–2011 Jones kembali frustrasi karena jarang dimainkan. Setelah bertengkar dengan manajer tim, Felix Magath, ia dikirim masuk tim cadangan dan masuk dalam bursa transfer.
Blackburn Rovers (pinjaman).
Tanggal 14 Januari 2011, terungkap kabar bahwa tim Liga Utama Inggris, Blackburn Rovers, tertarik untuk meminjam Jones dengan kemungkinan kontrak permanen pada akhir musim 2010–2011. Salah satu pemain Rovers, Vince Grella sering mengalami cedera, klub itu mencari tambahan pemain bertahan dan Jones dianggap sebagai pemain yang sangat baik sebagai tambahan bagi tim yang baru dikembangkan di bawah asuhan manajer baru, Steve Kean.
Tanggal 18 Januari 2011, klub mengonfirmasi bahwa Jones dipinjam hingga akhir musim 2010-2011.

</doc>
<doc id="1059799" url="?curid=1059799" title="Vasileios Pliatsikas">
Vasileios Pliatsikas

Vasileios Pliatsikas () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Metalurh Donetsk biasa bermain pada posisi gelandang.
Pliatsikas memulai karier juniornya di klub Argolida 2000, Diovouniotis dan Chaidari kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke AEK Athens sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2009 yang sempat meminjamkannya ke MSV Duisburg.

</doc>
<doc id="1059803" url="?curid=1059803" title="Chinedu Obasi">
Chinedu Obasi

Chinedu Ogbuke Obasi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub Schalke 04 biasa bermain pada posisi gelandang.
Obasi memulai karier juniornya di klub River Lane Youth Club Enugu, Enugu Rangers dan JC Raiders kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Lyn dan 1899 Hoffenheim sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1059805" url="?curid=1059805" title="Teemu Pukki">
Teemu Pukki

Teemu Pukki () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Finlandia yang bermain untuk klub Brøndby IF sebagai pemain pinjaman dari Celtic biasa bermain pada posisi gelandang.
Pukki memulai karier juniornya di klub KooTeePee kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Sevilla Atlético, Sevilla dan HJK sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1059806" url="?curid=1059806" title="Christian Fuchs">
Christian Fuchs

Christian Fuchs () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub Leicester City biasa bermain pada posisi bek.
Fuchs memulai karier juniornya di klub SVg Pitten dan 1. Wiener Neustädter SC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke SV Mattersburg dan VfL Bochum yang meminjamkannya ke 1. FSV Mainz 05 sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1059809" url="?curid=1059809" title="Julian Draxler">
Julian Draxler

Julian Draxler () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Paris Saint-Germain F.C. biasa bermain pada posisi gelandang.
Draxler memulai karier juniornya di klub BV Rentfort, BV Rentfort, SSV Buer 07/28 dan FC Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1059810" url="?curid=1059810" title="Joël Matip">
Joël Matip

Joël Job Matip () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Liverpool biasa bermain pada posisi gelandang.
Matip memulai karier juniornya di klub SC Weitmar 45, VfL Bochum dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="1059811" url="?curid=1059811" title="Sead Kolašinac">
Sead Kolašinac

Sead Kolašinac () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Schalke 04 biasa bermain pada posisi gelandang.
Kolašinac memulai karier juniornya di klub Karlsruher SC, 1899 Hoffenheim, VfB Stuttgart dan FC Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="1059812" url="?curid=1059812" title="Jens Keller">
Jens Keller

Jens Keller () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang kini menangani klub FC Schalke 04.
Keller memulai kariernya sebagai pemain di klub VfL Wangen kemudian pernah juga membela klub VfB Stuttgart, TSV 1860 München, VfL Wolfsburg, VfB Stuttgart, 1. FC Köln, Eintracht Frankfurt dan TSV Langstadt.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub VfB Stuttgart sebelum menangani FC Schalke 04 sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1059813" url="?curid=1059813" title="Hanno Balitsch">
Hanno Balitsch

Hanno Balitsch () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi gelandang.
Balitsch memulai karier juniornya di klub FC Alsbach dan SV Waldhof Mannheim kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke 1. FC Köln, Bayer 04 Leverkusen, 1. FSV Mainz 05, Hannover 96 dan kembali ke Bayer 04 Leverkusen sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1059818" url="?curid=1059818" title="Per Nilsson">
Per Nilsson

Per Nilsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi bek.
Nilsson memulai karier juniornya di klub Stigsjö IK dan IFK Timrå kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke GIF Sundsvall, AIK, Odd Grenland dan 1899 Hoffenheim sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1059821" url="?curid=1059821" title="Wo Hu">
Wo Hu

Wo Hu () adalah sebuah film kriminal Hong Kong dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Marco Mak dan Wang Guangli ini pemainnya antara lain adalah Eric Tsang, Francis Ng, Jordan Chan, Sonija Kwok, Michael Miu, Julian Cheung dan dengan penampilan khusus oleh Shawn Yue. Film ini meraup AS$576,058 di box office Hong Kong dari 26 Oktober sampai 16 November 2006. 

</doc>
<doc id="1059822" url="?curid=1059822" title="Eagles (band)">
Eagles (band)

The Eagles adalah grup musik rock asal Los Angeles, California yang dibentuk pada tahun 1971 oleh Glenn Frey, Don Henley, Bernie Leadon, dan Randy Meisner. Mereka menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "One of These Nights", "Lyin' Eyes", "Take It to the Limit", "New Kid in Town", "Hotel California", "Life in the Fast Lane", "Heartache Tonight", "The Long Run", dan "I Can't Tell You Why".

</doc>
<doc id="1059829" url="?curid=1059829" title="Lopado­temacho­selacho­galeo­kranio­leipsano­drim­hypo­trimmato­silphio­parao­melito­katakechy­meno­kichl­epi­kossypho­phatto­perister­alektryon­opte­kephallio­kigklo­peleio­lagoio­siraio­baphe­tragano­pterygon">
Lopado­temacho­selacho­galeo­kranio­leipsano­drim­hypo­trimmato­silphio­parao­melito­katakechy­meno­kichl­epi­kossypho­phatto­perister­alektryon­opte­kephallio­kigklo­peleio­lagoio­siraio­baphe­tragano­pterygon

Lopado­­temacho­­selacho­­galeo­­kranio­­leipsano­­drim­­hypo­­trimmato­­silphio­­parao­­melito­­katakechy­­meno­­kichl­­epi­­kossypho­­phatto­­perister­­alektryon­­opte­­kephallio­­kigklo­­peleio­­lagoio­­siraio­­baphe­­tragano­­pterygon adalah sebuah sajian fiksi yang disebutkan dalam komedi "Assemblywomen" karya Aristophanes.
Kata ini adalah transliterasi dari kata Yunani Kuno . Liddell & Scott menerjemahkannya menjadi "nama sajian yang terdiri dari berbagai macam bahan lezat, ikan, daging, unggas, dan saus."
Bahasa Yunani memiliki 171 huruf dan selama berabad-abad kata ini merupakan kata terpanjang yang pernah ada. Ini adalah kata terpanjang yang pernah muncul dalam karya sastra menurut Guinness World Records (1990).
Sajian ini adalah sebuah fricassée, dengan sedikitnya 16 bahan manis dan asam, termasuk:
Konteks.
Kata ini dipakai dalam chorus terakhir drama, ketika Blepyrus (dan penonton) menjalani pesta pertama sesuai sistem baru.

</doc>
<doc id="1059835" url="?curid=1059835" title="Toko bebas pajak">
Toko bebas pajak

Toko bebas pajak merupakan gerai ritel yang dibebaskan dari pembayaran pajak lokal atau nasional dan pajak tertentu, pada persyaratan bahwa barang yang dijual akan dijual kepada wisatawan yang akan membawa barang tersebut keluar dari negara tersebut. Produk yang dapat dijual bebas pajak bervariasi berdasarkan yurisdiksi, serta bagaimana mereka dijual, dan proses perhitungan pajak atau mengembalikan komponen pajak.

</doc>
<doc id="1059836" url="?curid=1059836" title="Bandar Udara Inhaca">
Bandar Udara Inhaca

Bandar Udara Inhaca adalah bandar udara yang berada di dekat Inhaca, kota di Pulau Inhaca, di Provinsi Maputo di Mozambik. Bandar udara ini berada di seberang Maputo Bay dari ibu kota Maputo. Ada penerbangan berjadwal ke bandar udara ini dan kebanyakan penerbangan tersebut berasal dari Afrika Selatan.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .

</doc>
<doc id="1059839" url="?curid=1059839" title="Kaya Airlines">
Kaya Airlines

Kaya Airlines adalah maskapai penerbangan yang diganti namanya dari Transairways. Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada tanggal 29 Agustus 2011, terbang di Mozambik. Kantor pusatnya ada di Bandar Udara Internasional Maputo.
Armada.
Pada Agustus 2009 armada Transairways termasuk beberapa pesawat:
Bagaimanapun sejak memulai penerbangan pada Agustus 2011, perusahaan ini mengoperasikan dua Embraer Brasilia .

</doc>
<doc id="1059841" url="?curid=1059841" title="Bandar Udara Nampula">
Bandar Udara Nampula

Bandar Udara Nampula adalah bandar udara yang berada di Nampula, Mozambik. Bandar udara ini berada di timur laut Mozambik. Bandar udara ini memiliki dua landasan pacu yang dipadatkan dan juga menjadi bandara udara penghubung untuk maskapai penerbangan Kaya Airlines.

</doc>
<doc id="1059842" url="?curid=1059842" title="Adok">
Adok

Adok merupakan sastra lisan Minangkabau berbentuk pendendangan pantun-pantun diiringi tabuhan "adok" dan tarian. Nama "adok" ini berasal dari nama instrumen tabuh yang digunakan dalam pertunjukkan ini yaitu "adok" juga. Instrumen ini sejenis rebana berukuran besar. Bagian yang ditabuh ditutupi kulit lembu. Permukaannya lebih besar dari bagian belakangnya. Permukaan instrumen berdiameter 65 cm sementara bagian belakangnya berdiameter 20 cm.
Kelompok-kelompok "adok" banyak dijumpai di daerah Singkarak, seperti Nagari Koto Sani, Nagari Singkarak, Nagari Aripan, dan Nagari Saniangbaka.
"Adok" dipelajari dengan berguru. Dalam tradisi lokal, untuk mendaftarkan diri sebagai pemain "adok", peserta harus menyembelih ayam sebagai tanda sahnya ia menjadi murid.
Pertunjukkan.
"Adok" dipertunjukkan oleh 5 orang, 1 sebagai pendendang sekaligus penabuh "adok" dan 4 sebagai penari. Seluruh penampil adalah laki-laki karena penampil perempuan belum begitu berterima di masyarakat umum. Meski demikian, penampil perempuan ada di Saningbakar dan diterima oleh masyarakatnya. Pada permulaan pertunjukkan "adok", 2 penari laki-laki tampil berpakaian hitam, disebut "guntiang manih", dan bercelana "galembong" atau "endong". Karakter wanita dalam "adok", disebut "biduan", diperankan oleh laki-laki. Laki-laki ini mengenakan pakaian selayaknya "bundo kanduang", bersongket, berbaju kurung, dan "batikuluak tanduk".
Tarian dalam "adok" seperti "randai", yaitu bergerak melingkar dengan dasar gerakan pencak silat. Gerakan-gerakannya memiliki nama, seperti "barabah pulang mandi", "tupai bagaluik", "barabah tabang duo", dan "batu alia".
Pertunjukkan adok terdiri dari lima bagian yang disebut "limo tunggak". Setiap "tunggak" memiliki dendang berirama berbeda dari "tunggak" yang lain. "Tunggak" pertama berirama "pado-pado". Sementara itu, "tunggak-tunggak" selanjutnya berirama bebas antara "adau-adau", "dindin-dindin", "dendang-dendang", dan "buai-buai". Selaras dengan irama yang berbeda tiap "tunggak", tarian pun berbeda menyesuaikan irama.
Sastra lisan ini disampaikan dengan irama khas Solok, yaitu dendang Singkarak karena hanya terdapat di daerah Singkarak. Dendang ini berciri pemanjangan bunyi-bunyi vokal dengan bunyi sengau. Contohnya, "buyuang" akan didendangkan "bu-ngu-ngu-ngu-yuang" dalam dendang Singkarak ini.
"Adok" biasanya ditampilkan dalam pesta perkawinan atau "baralek", khususnya dalam "alek marapulai katurun" atau pesta di rumah mempelai laki-laki dan dalam upacara "batagak pangulu" atau upacara pengukuhan penghulu baru. "Adok" ini berfungsi sebagai puncak acara sehingga baru ditampilkan pada sore hari (pukul dua atau setelahnya).
Oleh masyarakat lokal, "adok" dianggap pertunjukkan yang beradat. "Adok" afdal bila dipertunjukkan di rumah berlantai papan. Masyarakat akan menganggap "adok" berhasil bila terdapat satu atau dua papan lantai rumah yang patah selama pertunjukkan "adok". Dengan demikian, didapatilah "tuah adok" menurut masyarakat setempat.

</doc>
<doc id="1059844" url="?curid=1059844" title="Daftar penampakan UFO di Indonesia">
Daftar penampakan UFO di Indonesia

Berikut adalah daftar penampakan UFO yang dilaporkan terjadi di Indonesia.

</doc>
<doc id="1059853" url="?curid=1059853" title="Ruslan Spirin">
Ruslan Spirin

Ruslan Igorevich Spirin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059855" url="?curid=1059855" title="Roman Stepin">
Roman Stepin

Roman Olegovich Stepin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin Kazan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 30 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Ufa.

</doc>
<doc id="1059859" url="?curid=1059859" title="Vyacheslav Steshin">
Vyacheslav Steshin

Vyacheslav Sergeyevich Steshin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Chelyabinsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Kirov.

</doc>
<doc id="1059880" url="?curid=1059880" title="Aleksandr Stolyarenko">
Aleksandr Stolyarenko

Aleksandr Aleksandrovich Stolyarenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Sokol Saratov.
Karier.
Ia memulai debut karier profesionalnya di Divisi Kedua Rusia pada tahun 2007 untuk tim FC Krylia Sovetov-SOK Dimitrovgrad.

</doc>
<doc id="1059884" url="?curid=1059884" title="Bungo Dani, Bungo">
Bungo Dani, Bungo

Bungo Dani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1059885" url="?curid=1059885" title="Monte Kaolino">
Monte Kaolino

Monte Kaolino adalah sebuah bukit pasir di Hirschau, Bayern, Jerman. Bukit ini terdiri dari 35 juta ton pasir, produk sampingan dari penambangan kaolin selama bertahun-tahun. Bukit pasir ini sekarang menjadi resor ski.
Ski dan seluncur pasir.
Pada tahun 1950-an, gundukan pasir di sana semakin besar sampai-sampai banyak orang mencoba berseluncur di atasnya dan pada tahun 1956 sebuah klub ski dibentuk. Di bukit ini, ski dilakukan langsung di pasirnya sehingga musim operasinya pun terbalik dengan kawasan ski di tempat lain. Tempat ini hanya buka pada musim panas, padahal salju turun saat musim dingin.
Bukit ini merupakan tempat penyelenggaraan Sandboarding World Championships.
Kawasan ini mengalami renovasi besar-besaran pada tahun 2007. Selain bukit ski, ada pula fasilitas kemah, kolam renang, taman geo, dan jalur daki.

</doc>
<doc id="1059892" url="?curid=1059892" title="Tengrisme">
Tengrisme

Tengrism (terkadang dipergayakan sebagai Tengriism), kadang-kadang disebut sebagai Tengrianism (, Old Turkic：, , , , , ), adalah istilah modern untuk agama di Asia Tengah dicirikan dengan perdukunan, animisme, totemisme, baik kemusyrikan dan tauhid, maupun pemujaan leluhur. Secara historis, itu adalah agama utama dari Turki, Mongol, Hongaria dan Bulgaria . Itu adalah agama negara dari negara-negara Turki kuno seperti Khaganate Göktürks, Khaganate Avar, Khaganate Turki Barat, Besar Bulgaria, Kekaisaran Bulgaria dan Timur Tourkia.
Sebagai kebangkitan modern, Tengrism telah menganjurkan meragukan untuk mendiskusikan kalangan intelektual bangsa Turki dari Asia Tengah, termasuk Tatarstan, Buryatia, Kyrgyzstan dan Kazakhstan, pada tahun-tahun setelah pembubaran Uni Soviet (1990 sampai sekarang).. Hal ini masih aktif dipraktikkan dan menjalani kebangkitan terorganisir di Yakutia, Khakassia, Tuva, dan negara-negara Turki lainnya dalam Rusia. Burkhanism adalah gerakan kerabat untuk Tengrism terkonsentrasi di Altay.
Khukh dan Tengri harfiah berarti "biru" dan "langit" di Mongolia dan Mongolia modern masih berdoa kepada "Munkh Khukh Tengri" ("Blue Sky Abadi"). Oleh karena itu Mongolia kadang-kadang puitis disebut oleh Mongolia sebagai "Land of Blue Sky Abadi" ("Munkh Khukh Tengriin Oron" di Mongolia). Dalam Tengriism Turki modern juga dikenal sebagai Dini Göktanrı, "God of Blue Sky", Turki "gok" (langit) dan "Tanri" (Allah) sesuai dengan khukh Mongolia (biru) dan Tengri (langit), masing-masing .
Tempat suci.
Berikut ini adalah danau dan gunung suci bagi penganut Tengrisme:

</doc>
<doc id="1059915" url="?curid=1059915" title="LAM Mozambique Airlines">
LAM Mozambique Airlines

Linhas Aéreas de Moçambique, Ltd., beroperasi sebagai LAMMozambique Airlines () adalah maskapai penerbangan nasional Mozambik. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari Maputo, dan mengoperasikan penerbangan dari Afrika bagian selatan dan Eropa.
Maskapai penerbangan ini merupakan anggota dari "International Air Transport Association", dan "African Airlines Association" sejak tahun 1976.
LAMMozambique Airlines adalah maskapai penerbangan yang dilarang terbang ke Uni Eropa.

</doc>
<doc id="1059925" url="?curid=1059925" title="Program Pemuda Berprestasi">
Program Pemuda Berprestasi

]
Program Pemuda Berprestasi adalah program beasiswa pembinaan yang mengedepankan keseimbangan antara IPTEK dan IMTAQ. Program ini adalah bentuk dari "Youth Social Responsibility" yang bersifat nonpolitik dan nonprofit untuk mencetak para pemimpin muda, generasi penerus bangsa yang berkualitas, baik dari segi intelektual, emosional, dan spiritual.
Sasaran dari program ini adalah siswa-siswi tingkat SMA. Hal ini karena bahwa SMA memiliki peran strategis dalam menciptakan dan membentuk para siswa yang merupakan "iron stock" bangsa. Dan karena para pengusung program ini adalah alumni dari SMA Negeri 81 Jakarta maka sekolah tersebut menjadi titik awal implementasi dari program ini. Namun target jangka panjang PPB ini adalah bahwa program ini dapat diterapkan di SMA-SMA unggulan di Jakarta sehingga akan tercipta generasi muda strategis.

</doc>
<doc id="1059928" url="?curid=1059928" title="South African Airways Penerbangan 406">
South African Airways Penerbangan 406

South African Airways Penerbangan 406 adalah penerbangan penumpang berjadwal yang pada tanggal 13 Maret 1967 jatuh ke laut pada saat melakukan pendekatan ke East London, Afrika Selatan. Semua 25 penumpang dan awak di dalamnya tewas. Laporan kecelakaan udara penuh spekulasi bahwa pilot pesawat mengalami serangan jantung saat pendekatan dan co-pilot tidak mampu untuk mendapatkan kembali kendali atas pesawat.

</doc>
<doc id="1059943" url="?curid=1059943" title="Spreuerhofstraße">
Spreuerhofstraße

Spreuerhofstraße adalah jalan tersempit di dunia yang terletak di kota Reutlingen, Baden-Württemberg, Jerman. Jalan ini memiliki lebar pada titik tersempitnya dan pada titik terlebarnya. Jalan ini dibangun tahun 1727 saat upaya rekonstruksi setelah kota ini mengalami kebakaran massal pada tahun 1726. Jalan ini secara resmi terdaftar di Kantor Pertanahan dengan nomor jalan 77.

</doc>
<doc id="1059952" url="?curid=1059952" title="Weißwurstäquator">
Weißwurstäquator

Perbatasan ini diberi nama sesuai sosis "Weißwurst" dari Bayern. Tidak ada penetapan yang pasti untuk garis Weißwurstäquator; garis ini kadang dianggap mengikuti perbatasan bahasa garis Speyer yang memisahkan dialek Jerman Hulu dengan Jerman Tengah, secara kasar mengikuti Sungai Main. Perbatasan ini kadang dianggap membentang jauh di selatan, kurang lebih mengikuti aliran Sungai Danube, atau antara Main dan Danube, kasarnya sesuai garis lintang paralel utara ke-49.

</doc>
<doc id="1059957" url="?curid=1059957" title="Internet di Indonesia">
Internet di Indonesia

Internet di Indonesia adalah media komunikasi yang relatif baru di Indonesia, negara kepulauan yang membentang hingga lebih dari 17.001 pulau. Beberapa layanan Internet yang tersedia di Indonesia, mulai dari ADSL ke "mobile Internet". Saluran telepon layanan berbasis Internet merupakan salah satu layanan Internet pertama di Indonesia dengan PT Telkom sebagai pemain utama yang mengendalikan jaringan saluran telepon tetap.
Penggunaan.
Menurut Akamai Technologies, dengan 9 jaringan ke kabel bawah laut, Indonesia dalam Q1 2014 mempunyai kecepatan Internet sebesar 2.4 Mbit/s, mengalami kenaikan sebanyak 55 persen dari tahun sebelumnya. Hanya 6.6 persen rumah yang mempunyai akses ke 3.7Mbit/s atau yang lebih tinggi.
Berdasarkan Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia, dalam Q4 2015 terdapat 90,6 juta pengguna internet di Indonesia atau sekitar 35% persen dari populasi Indonesia ,Dari Jumlah Tersebut Pengguna Internet Di Pulau Jawa Tercatat 59,965,975 Juta Pengguna Atau 38% Dari Populasi Pulau Jawa.yang mengikuti pertumbuhan internet dunia
Berdasarkan data Kementerian Komunikasi, pada akhir Juni 2011, pengguna Internet di Indonesia sebesar 45 juta orang, 64 persen atau 28 juta pengguna berada pada rentang usia 15 sampai 19 tahun.
Juli 2011: Berdasarkan survei Nielsen, 48 persen pengguna internet di Indonesia menggunakan ponsel untuk mengakses internet, sedangkan 13 persen lainnya digunakan perangkat multimedia genggam lainnya, ketergantungan tertinggi pada akses internet mobile di Asia Tenggara, meskipun Indonesia memiliki tingkat masuknya internet terendah secara keseluruhan di Asia Tenggara dengan hanya 21 persen penduduk Indonesia berusia antara 15 dan 49 yang menggunakan Internet. 
Mei 2011: Berdasarkan penelitian TNS, Indonesia adalah pengguna Facebook terbesar-kedua dan pengguna Twitter terbesar-ketiga. 87 persen penduduk Indonesia yang online memiliki akun situs jejaring sosial, tetapi hanya 14 persen mengakses situs harian, jauh di bawah rata-rata global 46 persen karena banyak dari mereka mengakses internet dari warung internet yang tidak nyaman atau masih menggunakan smartphone kuno. Seiring dengan peningkatan smartphone Android murah baru-baru ini, ada kemungkinan kegiatan pengguna internet di Indonesia akan meningkat juga.
Berdasarkan survei Yahoo Net Index yang dirilis pada Juli 2011, Internet di Indonesia duduk di barisan kedua setelah televisi. 89 persen pengguna terhubung ke jejaring sosial, 72 persen menjelajah web dan 61 persen membaca berita.
Indonesia Internet Service Provider (ISP) menawarkan layanan di atas jaringan ADSL PT Telkom. Pelanggan ADSL biasanya menerima dua memisahkan tagihan, satu untuk biaya line ADSL ke PT Telkom dan satu lagi untuk biaya layanan internet ke ISP.
Ponsel.
Semua penyedia telekomunikasi seluler GSM utama menawarkan layanan mobile berkecepatan tinggi internet 3G dan 3.5G bahkan HSDPA , tetapi hanya di kota-kota besar (lebih besar Jakarta dan Surabaya ). Antara lain termasuk Indosat , Telkomsel , Excelcomindo ( XL ) dan 3 Juga, penggunaan EV-DO telah diterapkan ke dalam layanan oleh penyedia telekomunikasi seluler CDMA, yang meliputi Mobile-8, Indosat, Esia, Smartfren, dan Telkom Flexi.
Sensor.
Penyaringan Internet didaftarkan sebagai substansial dalam wilayah sosial, seperti selektif di wilayah politik dan alat internet, dan karena tidak ada bukti penyaringan di daerah konflik / keamanan oleh OpenNet Initiative tahun 2011 berdasarkan pengujian yang dilakukan selama tahun 2009 dan 2010. Pengujian juga menunjukkan bahwa internet filtering di Indonesia tidak sistematis dan konsisten, diilustrasikan oleh perbedaan yang ditemukan di tingkat penyaringan antara ISP.
Indonesia dinilai "sebagian bebas" di "Freedom di Net 2011" dengan nilai 46, berada di tengah-tengah antara akhir kisaran "bebas" pada 30 dan awal kisaran"tidak bebas" di 60.
Meskipun pemerintah Indonesia memiliki pandangan yang positif tentang Internet sebagai sarana untuk pembangunan ekonomi, kekhawatiran semakin menjadi atas dampak akses terhadap informasi dan telah menunjukkan minat dalam meningkatkan kontrol atas konten online ofensif, terutama pornografi dan anti konten online Islam. Pemerintah mengatur konten tersebut melalui kerangka hukum dan peraturan dan melalui kemitraan dengan ISP dan warung internet.
Media melaporkan bahwa pemblokiran selektif beberapa situs web untuk periode singkat dimulai pada 2007-2008. Indonesia memerintahkan ISP untuk memblokir YouTube pada bulan April 2008 setelah Google dilaporkan tidak menanggapi permintaan pemerintah untuk menghapus film "Fitna" oleh parlemen Belanda Geert Wilders , yang dengan sengaja menjelek-jelekkan Nabi Muhammad. Pada bulan Mei 2010, ketika sebuah akun di Facebook mempromosikan kompetisi untuk menggambar Nabi Muhammad, pejabat pemerintah mengambil pendekatan yang lebih terfokus dan mengirim surat kepada Facebook untuk mendesak penutupan rekening, meminta semua ISP untuk membatasi akses ke pranala akun, dan mengundang Asosiasi Pengusaha Warnet Indonesia untuk membatasi akses ke grup. Karena oposisi dari blogger dan masyarakat sipil, bagaimanapun, ISP mengabaikan permintaan pemerintah, dan rekening tetap dapat diakses.
Pada bulan Maret 2008, pemerintah mengeluarkan Undang-Undang Informasi dan Transaksi Elektronik (UU ITE), yang memperluas kewenangan Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) untuk memasukkan pengawasan arus informasi dan kemungkinan sensor konten online. Pada awal 2010, kementerian menerbitkan rancangan Peraturan Konten Multimedia yang, jika diterapkan, akan membutuhkan ISP untuk menyaring atau menghapus materi tertentu. Jenis-jenis konten yang tercantum termasuk kategori kata-katanya samar seperti pornografi, perjudian, ucapan kebencian, ancaman kekerasan , paparan informasi pribadi, kekayaan intelektual, informasi palsu, dan konten yang merendahkan seseorang atau kelompok berdasarkan atribut fisik atau nonfisik, seperti disabilitas. Setelah kemarahan publik, pemerintah mengumumkan bahwa itu akan mengambil waktu untuk memproses usulan dari masyarakat sebelum melanjutkan dengan rancangan peraturan.
Di bawah Hukum ITE orang yang melakukan pencemaran nama baik secara online akan dihukum hingga maksimal enam tahun penjara, dan denda hingga maksimal Rp 1 miliar (US $ 111.000). Pada Juni 2010, setidaknya ada delapan kasus di mana warga telah didakwa atas tuduhan pencemaran nama baik berdasarkan UU ITE untuk komentar pada daftar e-mail, blog, atau Facebook. Penuntutan berdasarkan UU ITE telah memberikan kontribusi untuk suasana peningkatan ketakutan, hati-hati, dan sensor diri di antara penulis online dan pengguna.
Pada tahun 2012, Moratel menggunakan kebijakan sensor internet untuk mencegah pengguna dari mengakses situs web yang terkait dengan Google.
Pada tahun 2014, beberapa situs termasuk Vimeo, Reddit, dan Imgur yang disensor karena pemerintah menuduh mereka mencakup konten yang mencakup ketelanjangan.
Tentara Cyber.
Pada 29 Mei 2013, Kementerian Pertahanan Indonesia telah mengusulkan rencana untuk merekrut tentara cyber untuk melindungi website dan portal negara. Meskipun belum ada hukum yang dibuat untuk mempertahankan dan membangun tentara cyber, pelayanan tetap mencari spesialis keamanan Internet berbakat yang, pada perekrutan, akan dilatih dalam teknologi informasi dan penggunaan metode untuk mempertahankan terhadap serangan cyber.

</doc>
<doc id="1059961" url="?curid=1059961" title="Daftar Bupati Kepahiang">
Daftar Bupati Kepahiang

<onlyinclude>
Berikut ini yang pernah menjabat sebagai bupati di Kabupaten Kepahiang:
Berikut ini penjabat yang dipercaya sebagai bupati Kepahiang:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059968" url="?curid=1059968" title="Malam Natal">
Malam Natal

Malam Natal adalah malam sebelum hari kelahiran Yesus, dirayakan pada tanggal 24 Desember oleh gereja Kekristenan Barat.
Salah satu alasan perayaan Malam Natal karena hari liturgi tradisional dimulai sejak matahari terbenam, yang merupakan sebuah peninggalan dari tradisi Yahudi. Tradisi ini didasarkan pada kisah penciptaan dalam Kitab Kejadian: "Dan Allah menamai terang itu siang, dan gelap itu malam. Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari pertama." Dalam tradisi Ritus Timur, hari liturgi ini dimulai dari matahari terbenam hingga matahari terbenam keesokan harinya. Tradisi memulai perayaan Natal pada malam sebelumnya bertahan di gereja Kekristenan Barat yang telah mengubah awal hari liturgi menjadi tengah malam, misalnya Gereja Katolik Roma.
Menurut tradisi Kristiani, Yesus lahir pada malam hari (Lukas 2:6-8), sehingga pada Malam Natal diadakan Misa Tengah Malam. Pendapat bahwa Yesus lahir pada malam hari tercermin dalam berbagai sebutan untuk Malam Natal, seperti: Malam Kudus, "Heilige Nacht" dalam bahasa Jerman, "Nochebuena" dalam bahasa Spanyol, dan ekspresi serupa mengenai spiritualitas Natal, seperti lagu "Malam Kudus".
Tradisi Gereja Barat.
Umat Katolik Roma dan Anglikan secara tradisional merayakan Misa Tengah Malam, yang dimulai sebelum tengah malam pada Malam Natal. Perayaan ini diadakan di gereja-gereja di seluruh dunia untuk merayakan kelahiran Yesus, yang diyakini terjadi pada malam hari.
Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa gereja menjadwalkan penyelenggaraan Misa Tengah Malam pada pukul 7 malam. Di negara-negara berbahasa Spanyol, Misa Tengah Malam kadang disebut juga dengan "Misa de Gallo", atau "Missa do Galo" dalam bahasa Portugis. Di Filipina, kebiasaan ini berlangsung selama sembilan hari, yang dimulai pada tanggal 16 dan terus berlangsung setiap hari sampai tanggal 24 Desember; pada hari tersebut, umat Kristiani Filipina menggelar Misa Fajar, biasanya dimulai sekitar pukul 4:00-5:00 pagi. Pada tahun 2009, Vatikan menggelar Misa Tengah Malam pada pukul 10 malam agar Paus Benediktus XVI yang saat itu berusia 82 tahun tidak terlalu terlambat tidur.
Di Gereja Skotlandia, tradisi ini dikenal dengan sebutan "Watchnight", layanan yang dimulai tepat menjelang tengah malam dan diisi dengan menyanyikan kidung Natal. Tradisi Lutheran Jerman dan Skandinavia lain lagi, mereka menggelar Ekaristi Malam Natal dengan memainkan drama kelahiran Yesus, musik organ, dan paduan suara. Di Jerman bagian tengah dan timur, para jemaat masih melanjutkan tradisi "bernyanyi Quempas": beberapa kelompok paduan suara disebar ke berbagai gereja untuk menyanyikan lagu "Ia Yang Dipuji Kaum Gembala" (Quem pastores).
Metodis merayakan Malam Natal dengan cara yang berbeda; pada sore hari, para jemaat mendatangi gereja untuk menggelar Perjamuan Kudus bersama keluarga mereka. Sedangkan yang lainnya merayakan malam dengan menggelar layanan lilin, termasuk menyanyikan lagu "Malam Kudus" setelah penyalaan lilin. Gereja-gereja lainnya menggelar perjamuan pada pukul 11:00, sehingga gereja bisa sekaligus merayakan Hari Natal bersamaan dengan dering lonceng tengah malam.
Di Britania Raya, festival tahunan Nine Lessons and Carols disiarkan dari King's College, Cambridge pada Malam Natal, yang menandakan bahwa Natal telah dimulai di Britania Raya. Perayaan ini juga disiarkan di Negara-Negara Persemakmuran oleh BBC World Service.
Tradisi Gereja Timur.
Dalam Ritus Bisantin, Malam Natal dikenal dengan Paramony ("persiapan"). Ini adalah hari penutup dari Puasa Kelahiran dan dirayakan dengan berpuasa oleh umat Kristen Bisantin yang secara fisik mampu melakukannya. Dalam beberapa tradisi, puasa dilakukan sampai bintang pertama muncul di langit malam, ini dilakukan untuk memperingati kemunculan Bintang Natal. Perayaan liturgi dimulai lebih awal pada hari sebelumnya dengan Royal Hours, diikuti oleh perayaan Liturgi Suci dan Vesper. Dalam perayaan ini, ayat-ayat Perjanjian Lama dinyanyikan. Setelah itu, lilin dibawa ke tengah-tengah gereja dan dinyalakan, kemudian semua jemaat berkumpul membentuk lingkaran sambil menyanyikan "Troparion" dan "Kontakion of the Feast".
Dalam tradisi Ortodoks, setelah liturgi Vesper digelar, para keluarga kembali ke rumah untuk mengikuti pesta makan, namun dengan syarat tidak ada daging atau produk susu yang dikonsumsi (termasuk keju dan telur). Kemudian mereka kembali ke gereja untuk menggelar Misa Vigili Natal.

</doc>
<doc id="1059971" url="?curid=1059971" title="Andrei Surovtsev">
Andrei Surovtsev

Andrei Valeryevich Surovtsev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Sokol-Saratov. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059978" url="?curid=1059978" title="Beechcraft Premier I">
Beechcraft Premier I

Beechcraft Premier I adalah pesawat jet ringan yang dibuat oleh Beechcraft bagian Hawker Beechcraft . Pesawat ini dirancang untuk bersaing dengan pesawat seri Cessna CitationJet.
Desain.
Premier I dibangun dengan komposit kekuatan tinggi, serat karbon / epoxy dan desain sarang lebah. Premier I dan IA dapat disertifikasi sebagai pesawat ringan untuk operasi oleh pilot tunggal. Powerplant adalah mesin Williams International FJ44-2A.
Premier memiliki kabin yang lapang untuk pesawat jet ringan: 13 ft 6 in (4.11 m) panjang 5 ft 6 in (1,68 m) lebar 5 ft 5 in (1,65 m) tinggi, dengan meja lipat, kursi klub empat jenis , dua menghadap ke depan kursi, dan toilet belakang dipartisi. 

</doc>
<doc id="1059979" url="?curid=1059979" title="Bell P-59 Airacomet">
Bell P-59 Airacomet

Bell P-59 Airacomet adalah sebuah pesawat jet tempur Amerika pertama, dirancang dan dibangun oleh Bell Aircraft selama Perang Dunia II . Angkatan Darat Amerika Serikat dan Angkatan Udara tidak terkesan dengan kinerja dan membatalkan kontrak padahal kurang dari setengah dari pesawat yang dipesan telah dihasilkan. Meskipun tidak ada pesawat P-59 pergi ke pertempuran, pesawat itu membuka jalan bagi generasi lain desain pesawat AS bertenaga turbojet dan pesawat tempur turbojet pertama yang memiliki mesin turbojet dan inlet nacelles terintegrasi dalam pesawat utama.

</doc>
<doc id="1059982" url="?curid=1059982" title="Komando Pertahanan Ruang Angkasa Amerika Utara">
Komando Pertahanan Ruang Angkasa Amerika Utara

Komando Pertahanan Ruang Angkasa Amerika Utara () disingkat NORAD adalah organisasi bersama Kanada dan Amerika Serikat yang memberikan peringatan ruang angkasa, kedaulatan udara, dan pertahanan untuk kedua negara. Markas besar NORAD dan pusat komando NORAD/USNORTHCOM berada di Pangkalan Angkatan Udara Peterson, El Paso County, dekat Colorado Springs, Colorado, Amerika Serikat. Pusat Komando Alternatif berada di bunker nuklir Gunung Cheyenne.
Organisasi.
CINCNORAD membawahi markas besar NORAD di Pangkalan Angkatan Udara Peterson, Colorado Springs, Colorado. Pusat Komando NORAD dan USNORTHCOM di Peterson AFB berfungsi sebagai fasilitas koordinasi untuk sistem sensor yang berada di seluruh dunia dengan tujuan memberikan gambaran akurat tentang ancaman maritim dan ruang angkasa kepada pemimpin Kanada dan Amerika Serikat. Secara administrasi, NORAD membagi daratan Amerika Utara menjadi tiga wilayah: wilayah NORAD Alaska (ANR) di bawah komando Angkatan Udara Kesebelas, wilayah NORAD Kanada (CANR), dan wilayah Amerika Kontinental (CONR) di bawah komando 1 AF/CONR-AFNORTH. Wilayah CONR dan wilayah CANR dibagi menjadi sektor timur dan sektor barat.

</doc>
<doc id="1059988" url="?curid=1059988" title="Bandar Udara Quelimane">
Bandar Udara Quelimane

Bandar Udara Quelimane adalah bandar udara di Quelimane, Mozambik.

</doc>
<doc id="1059990" url="?curid=1059990" title="Jung Woong-in">
Jung Woong-in

Jung Woong-in () adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1059991" url="?curid=1059991" title="NORAD Tracks Santa">
NORAD Tracks Santa

NORAD Tracks Santa adalah acara Natal melacak posisi Sinterklas sejak keberangkatannya dari Kutub Utara pada Malam Natal dan membagi-bagikan hadiah kepada anak-anak di seluruh dunia. Acara tahunan ini diproduksi oleh Komando Pertahanan Ruang Angkasa Amerika Utara (NORAD) sejak tahun 1955.
Acara ini dibuat untuk menjelaskan keberadaan Sinterklas kepada anak-anak seperti dilakukan oleh editorial berjudul Yes, Virginia, there is a Santa Claus di surat kabar "The Sun".
Sejarah.
Acara ini berawal pada 24 Desember 1955 setelah toko serba ada Sears menerbitkan iklan di surat kabar Colorado Springs yang isinya mencantumkan nomor telepon Sinterklas dan memberi tahu anak-anak kalau mereka dapat meneleponnya. Namun iklan tersebut mencantumkan nomor telepon yang salah. Nomor telepon yang dicantumkan ternyata nomor telepon Komando Pertahanan Udara Benua ("Continental Air Defense Command"), disingkat CONAD di Colorado Springs. Kolonel Shoup yang bertugas malam itu memerintahkan stafnya untuk memberi tahu "lokasi Sinterklas" pada saat itu kepada semua anak-anak yang menelepon. Tradisi ini berlanjut bahkan setelah Komando Pertahanan Angkasa Luar Amerika Utara (NORAD) menggantikan fungsi CONAD pada tahun 1958. 
NORAD lalu mengandalkan sukarelawan untuk acara NORAD Tracks Santa. Seorang sukarelawan menjawab sekitar 40 panggilan telepon per jam. Tim sukarelawan menjawab lebih dari 12.000 surat elektronik dan 70.000 panggilan telepon dari dua ratus negara dan teritori. Sebagian besar dari pertanyaan datang antara pukul 02.00 dini hari tanggal 24 Desember hingga 25 Desember pukul 03.00 dini hari MST. Sejak Desember 2007, Google Analytics dipakai untuk menganalisis lalu lintas di situs web NORAD Tracks Santa. Sebagai hasilnya, jumlah sukarelawan, peralatan telepon, dan komputer pada Malam Natal. Sukarelawan yang bekerja diambil dari personel militer NORAD dan warga sipil.

</doc>
<doc id="1059994" url="?curid=1059994" title="Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko">
Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko

Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko atau dikenal dengan nama Pemancingan Bumi Honocoroko adalah tempat wisata keluarga yang terdapat di Kabupaten Kudus, Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko adalah tempat wisatakeluarga dengan bertemakan air, dari mancing hingga berenang. Sedangkan bentuk bangunan yang khas Jawa menambah nilai estetika 
Alamat.
Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko mudah di jangkau dari arah Jepara, Semarang maupun timur Rembang, Surabaya. Karena Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko terletak di depan jalan pantura yaitu Jl. Kudus - Jepara Km.7 Desa Kaliwungu Kecamatan Kaliwungu Kabupaten Kudus Telp. 0822 1497 5858 Fax.(0291)437147 email:bumihonocoroko@yahoo.com.
Profil.
Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko merupakan sarana rekreasi keluarga yang dapat mewujudkan refres anda akan banyaknya arena permainan embuat tidak akan pernah bosan untuk terus datang. Dengan luas area 2 hektare, akan memanjankan pengunjung dengan permainan air dll. Anda sekeluarga akan dimanjakan dengan kualitas istimewa wahana di sana.
Wahana.
Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko mempunyai beberapa wahana, diantaranya:
Fasilitas.
Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko terdapat beberapa fasilitas, yaitu

</doc>
<doc id="1059995" url="?curid=1059995" title="Lee Moon-sik">
Lee Moon-sik

Lee Moon-sik (; ) adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1060000" url="?curid=1060000" title="Kim Hae-sook">
Kim Hae-sook

Kim Hae-sook () adalah aktris asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1060002" url="?curid=1060002" title="Marcos António Elias Santos">
Marcos António Elias Santos

Marcos Antônio Elias Santos () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain sebagai bek tengah. Ia bermain untuk tim 1. FC Nuremberg di Bundesliga Jerman.

</doc>
<doc id="1060003" url="?curid=1060003" title="Markus Feulner">
Markus Feulner

Markus Feulner (, ) adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain untuk klub FC Augsburg. Ia bermain sebagai gelandang.
Penghargaan.
Gelar tim

</doc>
<doc id="1060005" url="?curid=1060005" title="Sebastian Polter">
Sebastian Polter

Sebastian Polter () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain sebagai penyerang. Ia bermain untuk tim Union Berlin sebagai pemain pinjaman dari 1. FSV Mainz 05.

</doc>
<doc id="1060006" url="?curid=1060006" title="Taman Krida Wisata (Kudus)">
Taman Krida Wisata (Kudus)

Taman Krida Wisata atau Kudus Playground adalah tempat wisata keluarga yang terdapat di Kabupaten Kudus, Taman Krida Wisata merupakan tempat wisata keluarga dengan tempat bermain dan berenang. Sedangkan bentuk bangunan yang khas Jawa menambah nilai estetika
Alamat.
Objek Wisata Taman Krida Wisata terletak di wilayah Desa Wergu Wetan Kecamatan Kudus Kota, yaitu di kompleks Gedung Olah Raga (GOR) Wergu We.
Profil.
Taman Krida Wisatamerupakan taman rekreasi keluarga dengan suasana yang asri, sejuk, dan teduh karena rimbun dan lebatnya dedaunan pepohonan di taman ini. Taman rekreasi ini dilengkapi dengan berbagai patung binatang yang menarik dan bersifat edukatif bagi anak-anak, antara lain patung Dinosaurus, Kuda Nil, Gajah, Jerapah, Singa, Harimau, dan Zebra. Selain itu, taman ini juga dilengkapi dengan Gedung Terbuka yang representatif untuk berbagai event/kegiatan, misalnya : seminar, pentas seni-budaya, lomba kreativitas remaja dan pelajar, resepsi pernikahan, perpisahan sekolah, dll. Taman ini juga sering dimanfaatkan sebagai lokasi Lomba Burung Berkicau. Pada bulan Juli 2003, taman rekreasi ini dilengkapi dengan koleksi satwa berupa 5 (lima) ekor rusa yang berasal dari Istana Presiden RI di Kebun Raya Bogor.
Wahana.
Taman Krida Wisata mempunyai beberapa wahana, di antaranya:
Fasilitas.
Taman Krida Wisata terdapat beberapa fasilitas, yaitu

</doc>
<doc id="1060007" url="?curid=1060007" title="Yes, Virginia, there is a Santa Claus">
Yes, Virginia, there is a Santa Claus

Is There a Santa Claus? () adalah judul editorial yang diterbitkan surat kabar "The (New York) Sun" pada 21 September 1897. Editorial ini ditulis untuk menjawab pertanyaan dari anak perempuan bernama Virginia O'Hanlon yang skeptis tentang keberadaan Sinterklas. Di dalam editorial ini, pertanyaan tersebut dijawab dengan "Yes, Virginia, there is a Santa Claus" (), dan kini telah menjadi bagian tidak terpisahkan dari tradisi Natal di Amerika Serikat.
Sejarah.
Pada tahun 1897, Dr. Philip O'Hanlon, asisten koroner di Upper West Side, Manhattan mendapat pertanyaan dari anak perempuannya yang bernama Virginia O'Hanlon (1889–1971). Virginia, 8 tahun, bertanya kepada ayahnya tentang keberadaan Sinterklas.
O'Hanlon menyarankan kepada putrinya untuk menulis surat ke surat kabar "The Sun" yang waktu itu surat kabar berpengaruh di New York City. Kepada putrinya, O'Hanlon menegaskan bahwa "Kalau kamu melihat jawabannya di The Sun, maka dia benar-benar ada." Surat tersebut secara tidak sengaja memberi kesempatan kepada redaktur surat kabar bernama Francis Pharcellus Church untuk menjawab sebuah pertanyaan sederhana berikut asalan filosofisnya.
Church pernah bertugas sebagai wartawan perang semasa Perang Saudara Amerika Serikat, dan pernah menyaksikan penderitaan hebat dan kurangnya harapan serta keimanan di tengah masyarakat. Meskipun editorial yang ditulisnya diterbitkan di halaman bagian bawah, di urutan nomor tujuh setelah berita "sepeda tanpa rantai" penemuan baru, tulisannya membuat pembaca terkesan. Lebih dari seabad kemudian, editorial tersebut telah menjadi editorial yang paling banyak diterbitkan ulang di surat-surat kabar berbahasa Inggris.
Setelah melihat obituari Virginia O'Hanlon di surat kabar "The New York Times" pada tahun 1971, empat orang temannya mendirikan sebuah penerbit bernama Elizabeth Press yang menerbitkan buku anak-anak berjudul "Yes, Virginia". Cerita dalam buku tersebut dikembangkan dari editorial ternama yang menjawab surat Virginia, berikut biografi singkat tokoh-tokoh utamanya. Penulisnya lalu membawa cerita tersebut ke Warner Brothers yang kemudian mengangkatnya menjadi acara televisi pemenang Emmy Award. Pada acara spesial The History Channel tayangan 21 Februari 2001 menceritakan bahwa Virginia memberi surat aslinya kepada seorang cucu yang menempelkan surat tersebut di sebuah buku kliping. Surat tersebut diperkirakan terbakar dalam sebuah peristiwa kebakaran rumah, namun ternyata ditemukan utuh 30 tahun kemudian.
Sejumlah pihak mempertanyakan keaslian surat Virginia yang ditemukan kembali tersebut. Mereka ragu seorang gadis kecil seperti Virginia menyebut teman-teman sebayanya sebagai ""my little friends"". Pada tahun 1998, surat tersebut ternyata dinyatakan asli oleh pemeriksa acara televisi "Antiques Roadshow" bernama Kathleen Guzman, dan dinyatakan bernilai antara $20.000 hingga $30.000.

</doc>
<doc id="1060010" url="?curid=1060010" title="Keciput">
Keciput

Keciput adalah makanan sejenis onde-onde kecil yang berasal dari Jepara, Jawa Tengah, dan sekitarnya. Keciput menjadi oleh-oleh khas dari Jepara.
Bentuk.
Kue ini menyerupai onde-onde, dengan bentuk bulat memanjang dengan balutan biji wijen di seluruh bagian bulatannya. Yang membedakan dari onde-onde biasa yaitu bentuknya lebih kecil dan tidak ada pengisi sebagaimana onde-onde. Satu lagi yang membedakannya dengan onde-onde adalah saat digigit keciput ini tidak lembek seperti onde-onde.
Rasa.
Rasa keciput manis dan gurih dengan kerenyahan biji wijen .
Proses produksi keciput menggunakan bahan telur, margarin, tepung terigu, dan adonan perasa. Bahan tersebut dicampur dan diaduk hingga merata. Usai mengembang dan adonan mengeras, tinggal membentuk ukuran keciput sesuai selera. Usai membentuk ukuran kecil atau ukuran kotak dadu. Tak lupa adonan potongan keciput diayak dengan wijen. Cara ini agar lebih mudah, untuk menaburkan wijen secara merata ke seluruh permukaan kue.

</doc>
<doc id="1060011" url="?curid=1060011" title="Opor bakar Kudus">
Opor bakar Kudus

Opor Bakar atau lebih dikenal dengan nama "Opor bakar Sunggingan" atau "Opor bakar Kudus" adalah makanan khas pagi masyarakat Kabupaten Kudus, tepatnya dulu dari Desa Sunggingan.
Perbedaan.
Opor Panggang dan Opor Bakar perbedaannya Opor Panggang dari Jepara, sedangkan Opor Bakar dari Kudus. Kalau Opor dari Jepara di panggang, sedangkan Opor dari Kudus di bakar. Karena Opor Panggang Jepara dan Opor Bakar Kudus mempunyai kemiripan oleh karena itu banyak warga kudus yang salah menyebut opornya kudus dengan nama Opor Bakar malahan menyebut opor panggang.
Sejarah.
Lama sebelum ada kreativitas yang memunculkan sop buntut goreng maupun rawon goreng, di Desa Sunggingan, Kabupaten Kudus, sejak tahun 1960-an sudah muncul "fenomena kuliner" yang populer disebut sebagai "Opor Sunggingan". Tapi karena penjual opor bakar sunggingan di luar kabupaten Kudus kurang di segani karena kurang populer maka penjual mengganti nama dengan nama Opor bakar Kudus, karena Kudus sangat terkenal di luar Kabupaten Kudus karena lebih dahulu Soto Kudus dikenal masyarakat luas.
Profil.
Opor Sunggingan berasal dari Desa Sunggingan, Sebenarnya sajian ini belum termasuk sebagai kuliner pusaka, karena merupakan kreasi baru. Tetapi, kreasi baru ini telah bertahan selama 50 tahun dan menjadi ikon kuliner kebanggaan Kudus, sehingga pantaslah untuk kita golongkan ke dalam kategori khusus ini. Seperti cara memotong daging yang dilakukan para penjual nasi di lintasan Kudus-Pati ini, ayam bakar ini “dicincang” dengan menggunakan gunting. Tampaknya, cara menggunting daging dan ayam dengan gunting memang lebih praktis, karena tidak memerlukan talenan untuk memotongnya. Ayam kampung dimasak utuh, dengan bumbu-bumbu yang dihaluskan dimasukkan ke dalam rongga perut ayam. Dalam proses pemasakan, bumbu-bumbu ini meresap ke dalam serat-serat daging ayam, sehingga membuat ayamnya sangat gurih. Setelah matang dimasak dalam bumbu opor ini, ayam dikeluarkan, ditiriskan, dan kemudian dibakar di atas bara api sampai gosong-gosong bagian luarnya. Sisa rebusan ditambahi santan kental dan dimasak lagi hingga sebagian besar airnya menguap (reduced). Kuah opor santan kental yang mirip areh di Solo ini dipakai untuk menyiram potongan daging ayam bakar ketika dihidangkan. Selain opor ayam bakar, lauk pendampingnya adalah sambal goreng tahu.
Bahan.
Opor bakar bahan-bahannya terdiri dari:
Bumbu halus.
Opor bakar bumbu halusnya terdiri dari:

</doc>
<doc id="1060014" url="?curid=1060014" title="Bakobar">
Bakobar

Bakobar merupakan sastra lisan Minangkabau yang tersebar di Kabupaten Pasaman. Tradisi ini berbentuk pembacaan "kaba" yang didendangkan diiringi oleh alat musik rebana atau "rebano" berjari-jari 20 cm. "Bakobar" berfungsi sebagai hiburan atau pengajaran tergantung dari "kaba" yang disampaikan. "Bakobar" yang berfungsi sebagai pengajaran biasanya berpenonton pemuda-pemuda. Tukang "bakobar" hampir pasti laki-laki dan belum pernah dijumpai tukang "bakobar" perempuan. Hal ini biasanya karena alasan agama Islam.
Pertunjukkan.
"Bakobar" diadakan di rumah-rumah penduduk bila untuk memeriahkan acara pesta perkawinan, upacara turun mandi, sunatan, dan halal bi halal. Selain itu, "bakobar" diadakan di tengah kampung bila untuk memeriahkan kedatangan orang-orang rantau yang pulang kampung bersama-sama atau untuk merayakan hari-hari besar Islam. Di tengah kampung ini, biasanya dibuatkan tempat khusus berupa gelanggang untuk pertunjukkan "bakobar". Umumnya disediakan kasur khusus untuk pertunjukkan ini. Kasur ini berfungsi sebagai alas duduk tukang "bakobar" selama pertunjukkan.
Pertunjukkan "bakobar" baru dimulai setelah isya. Sebelum dimulai, tukang "bakobar" akan berkonsentrasi berdoa terlebih dahulu dan dilanjutkan minum air putih dingin. Pertunjukkan dibuka dengan permintaan maaf dan pengantar cerita. Setelah permintaan maaf selesai, rebana baru dibunyikan. Pertunjukkan berlangsung hingga subuh untuk istirahat sekitar 30 sampai 60 menit. Waktu istirahat ini biasanya digunakan tukang "bakobar" untuk berbalas pantun dengan penonton. Setelah subuh, pertunjukkan dilanjutkan hingga pukul 8 pagi.
Ketika "bakobar", tukang "bakobar" dibantu oleh 10 orang "janang". "Janang" ini bertugas memperkuat suara tukang "bakobar", terutama dalam menyuarakan akhir suku kata di setiap kalimat. Ketika istirahat, janang ini jugalah yang menguji kemampuan berbalas pantut tukang bakobar bersama dengan penonton.
Kepercayaan.
Dalam "bakobar", terdapat kepercayaan akan perlunya "pamaga diri" (bahasa Indonesia: pagar diri). Pamaga diri ini bersifat magis yang bertujuan agar tukang "bakobar" terhindar dari ganguan ketika bersuara. Gangguan ini dikenal dengan istilah "ditungkek" berupa "korek api panungkek lidah". Bila "ditungkek", tukang "bakobar" dapat kehilangan suara. Gangguan ini biasanya dikirim oleh orang tidak dikenal dan sifatnya magis pula.

</doc>
<doc id="1060027" url="?curid=1060027" title="Max Chilton">
Max Chilton

Max Alexander Chilton () merupakan seorang pembalap mobil profesional Inggris. Ia memulai debut di ajang Formula Satu pada musim bersama tim Marussia. Sebelum membalap di F1, Chilton membalap di Seri GP2 bersama tim Carlin Motorsport dan sempat menjadi rekan setim Rio Haryanto.
Ayah Chilton, Grahame merupakan salah satu anggota direksi dari Aon Corporation. Kakaknya yaitu Tom Chilton juga berprofesi sebagai pembalap mobil.
Seperti para pembalap lainnya, Chilton mengawali karier balapannya dari ajang gokart. Ia kemudian hijrah ke ajang T Cars pada usia 14 tahun dan berhasil finis sebagai runner-up klasemen pada musim 2006.
Musim 2007 Chilton pindah ke ajang Formula 3 Inggris namun ia gagal meraih angka sepanjang musim. Prestasinya di F3 Inggris mulai menanjak saat ia membalap bersama tim Carlin pada musim 2009 dengan hasil klasemen posisi keempat.
Selanjutnya selama dua musim dari mulai 2010 dan 2011 ia membalap di ajang GP2 Series masing-masing dengan tim Ocean Racing Technology dan Carlin. Tim Carlin lantas mempertahankannya untuk musim 2012 dan berpasangan dengan pembalap Indonesia Rio Haryanto. Hasil 2 kali menang dan peringkat keempat klasemen pada GP2 musim 2012 mengantarkan Chilton meraih kursi tim F1 Marussia Racing untuk musim .

</doc>
<doc id="1060035" url="?curid=1060035" title="Pembacaan Hikayat Amir Hamzah">
Pembacaan Hikayat Amir Hamzah

Pembacaan Hikayat Amir Hamzah merupakan sastra lisan Minangkabau yang telah punah. Dahulu, tradisi ini terdapat di Kabupaten Solok dan biasanya diselenggarakan di surau. Waktu pelaksanaan pembacaan Hikayat Amir Hamzah jatuh pada 9 Rabiul Awal, menjelang peringatan Maulid Nabi. Tradisi ini masih ada hingga tahun 1950.

</doc>
<doc id="1060072" url="?curid=1060072" title="Kronum">
Kronum

Kronum adalah cabang olahraga yang diciptakan pada tahun 2008 oleh Bill Gibson di Villanova, PA. Saat ini hanya popular di Amerika Serikat, dengan permainan liga professional yang berlangsung di Philadelphia, Pennsylvania. Kronum menjadi lebih populer di Eropa. Gibson memutuskan untuk memasukkan unsur – unsure olahraga yang berbeda : sepak bola, basket dan bola tangan. Filosofi utama Kronum adalah untuk memperkenalkan pengalaman cara bermain baru untuk dunia olahraga, ini adalah salah satu alasan mengapa slogan utama Kronum adalah “join the revolution”. Olahraga ini menggabungkan olahraga klasik (sepak bola, bola basket, bola tangan, rugby..) menjadi olahraga umum di mana pemain dapat memberikan kontribusi unik mereka keterampilan saat permainan. Website Liga Kronum Amerika juga bekerja seperti sebuah jaringan sosial, dimana fans dan pemain dapat saling berkomunikasi.
Presentasi.
Kronum dimainkan oleh dua tim dalam suatu pertandingan, masing – masing dengan 10 pemain di lapangan. Pertandingan dibagi menjadi tiga tahap dari 20 menit. Tujuan dari olahraga ini adalah untuk mencetak poin sebanyak mungkin. Ketika seseorang mencetak gol, jumlah poin diberikan tergantung pada tempat di mana tembakan itu diambil di lapangan. Pemberian skor kronum dibagi menjadi dua bagian. Bagian bawah gawang (“Chamber”) yang terstruktur seperti sepak bola atau jaring handball. Lalu, yang membentang dari bagian atas chamber adalah “Crown”, yang terdiri dari lima cincin kongruen bahwa bola dapat dibuang, ditendang, atau melempar masuk melaluinya. Ketika skor pemain melalui salah satu cincin (“Ring Shot”), poin bernilai dua kali lebih banyak ketika memasuki ke chamber. Kontak fisik diperbolehkan seperti di rugby misalnya, meskipun kontak berlebihan dapat mengakibatkan pemain mendapat pelanggaran dan membuat terjadinya tembakan penalty.
Skor rata – rata untuk sebuah pertandingan adalah antara 80 dan 120 poin.
Lapangan.
Lapangan ini terdiri dari tiga lingkaran konsentris. Lingkaran luar merupakan tempat mendapatkan skor / goal pada kronum di tiap tim. Di depan gawang ialah bagian zona goal dan zona wedge bujursangkar/persegi. Perbatasan Zona Wedge adalah Zona Flex. Satu – satunya perbedaan antara dua zona adalah bahwa penggunaan tangan dalam bermain di Zona Wedge dibatasi aturannya. Kemudian adalah Zona Cross, memiliki bentuk tanda X atau +. Di tengah lapangan terdapat sebuah cincin yang elbih kecil disebut Ring Kedua (Second Ring), dan di dalamnya ialah Prime Ring. 
Peralatan dan Perlengkapan.
Ada dua bagian utama dari peralatan yang digunakan dalam Kronum : bola dan empat gawang. Beberapa pemain juga menggunakan alat pelindung kecil seperti pelindung tulang kering dan cleat, tetapi mereka tidak dimandatkan oleh aturan.
Bola.
Bola Kronum adalah bola unik yang dirancang khusus olahraga. Ukurannya sebanding dengan sepak bola atau voli, tetapi melenting lebih, yang memungkinkan untuk menggiring bola dengan tangan lebih mudah. Desain ini memungkinkan untuk ditangani secara efektif dengan kedua tangan dan lutut.
Gawang.
Gawang Kronum dirancang untuk berbagai peluang mencetak skor. Pembuka utama pada gawang, disebut chamber, bekisar ukuran gawang sebesar sepak bola. Di atas chamber ialah Crown, yang memiliki ukurang 50 cm terbuka, dan sering disebut Crown Rings.
Prime Rush dan Jalannya Permainan.
Masing – masing dari tiga babak dimulai dengan “Prime Rush” ketika wasit memantulkan bola di tanah di dalam prime ring yang menjulang tinggi ke udara. Hanya dua pemain dari tiap tim yang bisa memasukkan ke Second Ring, dalam upaya untuk merebut bola. Tim yang mempunyai strategi akan mengirimkan pemain segera menuju gawang masing – masing. Para pemain akan berada dalam posisi masing – masing untuk menahan atau mencetak skor dengan cepat. Semua 10 pemain dari tiap tim diperbolehkan untuk menggunakan setiap bagian dari tubuh mereka untujk menggiring bola, kecuali di Wedge Zone, yang di mana penggunaan lengan dan tangan dilarang. Seperti di basket, pemain bisa menggiring bola dengan tangan mereka, dan hanya bisa mengambil dua langkah dengan bola di tangan tanpa dribbling. Yang demikian merupakan pelanggaran, yang disebut traveling. Pada saat tertentu dari permainan, satu tim sedang mencoba untuk mencetak pada salah satu dari empat gawang, dan satu tim membela semua empat gawang. Semua pemain diperbolehkan untuk menyentuh bola dengan tangan di Goal Zone. Ketika tim penyerang menghasilkan skor, seorang pemain dari tim bertahan diberikan bola untuk memilikinya di Second ring, dan tim itu menjadi tim penyerang.
Posisi.
Setiap tim kronum di lapangan terdiri dari 10 pemain, yang bermain di tiga posisi berbeda : Wedge backs, Rangers, and Crossers. 
Permainan ini berjalan dengan cepat karena kepemilikan bola dari satu pemain ke pemain lain dapat berganti dengan cepat, dan pemain harus mampu beradaptasi dengan posisi defensive atau ofensif pada waktu tertentu selama permainan berlangsung.
Mendapatkan Skor.
Skor dihitung tergantung dari mana tembakan itu dilakukan :
Poin – poin tersebut dapat dilipatgandakan jika pemain membuat tembakan di Ring Shot baik itu tendangan maupun lemparan bola ke Chamber (gawang yang berada di atas ring). Jika pemain membuat tembakan dari Second Ring (untuk contoh) dia mendapatkan skor 8 poin untuk tim nya, maka hal tersebut dikatakan “Kronum”. Sebuah kronum sangat sulit sekali mendapatkannya, yang harus dibuat sejauh 25 kaki dari gawang.
Pelanggaran.
Sebuah pelanggaran berlangsung ketika pemain yang bertahan terlibat dalam kontak dengan pemain yang menyerang dalam merebut bola tanpa membuat upaya untuk membuat pergantian. Pelanggaran seperti ini akan menghasilkan sebuah tendangan penalti yang ditimbulkan dari tim penyerang, diambil dari titik di mana Wedge Zone menyentuh Second Ring. Tidak ada pemain yang diperbolehkan mengganggu tembakan penalti kecuali seorang Wedge back menjaga gawang. 3 poin akan tercetak pada sebuah tembakan ke Chamber, dan 6 poin untuk ke Ring Shot. Sebuah pelanggaran ofensif dapat dilakukan dengan melibatkan ke dalam kontak fisik yang berlebihan atau bermain bola dengan tangan di Wedge Zone, yang menghasilkan lemparan ke dalam bagi tim lawan pada titik terdekat di mana Wedge Zone menyentuh pinggir lapangan bermain.
Tim.
Saat ini hanya ada 6 tim. Mereka semua berbasis di Amerika Serikat dan mengambil bagian dalam kejuaraan Amerika :
Jack Nimble memenangkan kejuaranaan pertama dan piala kapten kronum ke-2. Urban Legend memenangkan kejuaraan kapten kronum, juara 1. Liga Kronum berikutnya sudah berlangsung sejak awal Mei 2011, dan dimainkan di arena indoor dengan lapangan berdiameter 46m. Liga kronum pertama yang akan dimainkan baru “K-50” telah dimainkan pada tanggal 22 Januari 2012, Minggu, yaitu antara Nimble Jacks dan Urban Legends. Dan akhirnya, Nimble Jacks memenangkan permianan tersebut, mendapatkan satu gelar kejuaraan. Liga professional akan dilanjutkan lagi pada tahun 2012.
Perkembangan dan Difusi.
Media telah berkembang lebih untuk meningkatkan daya tarik di Kronum, di Amerika Serikat. Terutama ESPN, dan berbagai jejaring sosial. Di Eropa, ketertarikan olahraga ini berkembang melalui jejaring sosial. Lalu, di New York Times, Le Monde (koran dari Perancis), dll.

</doc>
<doc id="1060073" url="?curid=1060073" title="Zuber Usman">
Zuber Usman

Zuber Usman () adalah penulis cerita pendek dan perintis kritik sastra Indonesia. Lahir di Padang, ia dididik di sekolah-sekolah Islam sejak kecil sampai tahun 1937, kemudian menjadi guru bahasa. Berkecimpung dalam penulisan cerpen selama pendudukan Jepang di Indonesia dan perjuangan perang kemerdekaan, ia terus mengajar dan menulis tentang sastra sampai akhir hayatnya.
Biografi.
Zuber Usman lahir di Padang, Sumatera Barat pada 12 Desember 1916. Ia mengenyam pendidikan di sekolah-sekolah Islam sejak kecil. Tamat dari Adabiyah School di Padang, ia belajar ke Sumatera Thawalib di Padang Panjang. Pada tahun 1937, setelah menyelesaikan pendidikannya di perguruan tinggi Islamic College di Padang, ia pindah ke Batavia (sekarang Jakarta) dan menjadi guru bahasa Melayu di sebuah sekolah Muhammadiyah. Ia terus mengajar di berbagai sekolah sampai ia meninggal.
Selama periode pendudukan Jepang di Indonesia (1942–1945) dan perjuangan perang kemerdekaan (1945–1949), ia menulis sejumlah cerita pendek yang umumnya berkaitan dengan tema ketekunan dan perjalanan menuju cinta sejati. Sebelas dari cerita pendek yang ia tulis kemudian disusun dalam antologi "Sepanjang Jalan (dan beberapa cerita lain)", yang diterbitkan pada tahun 1953 oleh Balai Pustaka; pada tahun 2005, buku itu telah mengalami cetakan ketiga. Setelah itu, ia menerbitkan dua buku sejarah sastra Indonesia, yaitu "Kesusastraan Lama Indonesia" (1954) dan" Kesusastraan Baru Indonesia" (1957). Kedua buku ini ditulis ringkas dan disusun berdasarkan urutan waktu. Bekerja sama dengan H.B. Jassin, ia juga menerjemahkan beberapa karya Poerbatjaraka yang kemudian ditulis dalam "Tjerita Pandji" pada tahun 1958. Pada tahun 1960, ia menerbitkan sebuah karya akademis mengenai bahasa dan sastra Indonesia berjudul "Kedudukan Bahasa dan Sastra Indonesia".
Zuber Usman lulus dari Universitas Indonesia pada tahun 1961 dengan meraih gelar sarjana sastra sebelum mendapatkan diploma pada tahun berikutnya. Selama lima belas tahun sesudah itu, sampai ia meninggal di Jakarta pada tanggal 25 Juli 1976, ia menulis secara ekstensif dan telah menghasilkan beberapa buku di antaranya "20 Dongeng Anak-Anak" (1971) dan "Putri Bunga Karang" (1973).
Pandangan.
Usman mengartikan sastra Melayu lama sebagai sastra yang ditulis sebelum munuclnya Abdullah bin Abdulkadir Munsyi. Menurut ia, Abdullah lebih memperhatikan masalah yang dihadapi orang dalam kehidupan sehari-hari, berbeda dari cerita tradisional yang penuh "dewa-dewa, raksasa-raksasa atau dongeng jang muluk-muluk dengan puterinya jang tjantik djelita serta dengan istananja jang indah permai". Ini bisa dibedakan dengan periodisasi yang lebih nasionalis, seperti yang dilakukan A. Teeuw, yang menekankan kesadaran "Indonesia".
Mengenai kebijikan bahasa Balai Pustaka selama masa kolonial, Usman menulis bahwa bahasa Melayu yang diwajibkan lebih bebas daripada bahasa Melayu tulis tradisional. Meski demikian, ia mengaku bahwa terbitan-terbitan di luar Balai Pustaka lebih bebas dalam penggunaan bahasanya.
Warisan.
Guru besar sastra dan bahasa Indonesia di Universitas Sydney Keith Foulcher mencatat Zuber Usman sebagai perintis kritik sastra Indonesia.
Zuber Usman merupakan orang yang pertama kali yang mengemukakan ide pembentukan Fakultas Sastra dan Sosial Budaya dalam makalah yang dipaparkannya pada seminar "Pembangunan Daerah Sumatera Barat" di Padang pada tahun 1964. Makalah tersebut menuntut agar sarana pendidikan di Sumatera Barat dikembangkan agar provinsi tersebut dapat mengikuti perkembangan nasional, setelah beberapa tahun sebelumnya diasingkan karena menjadi tempat duduknya Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia. Namun, Usman tidak membantu dalam urusan administratif sehingga fakultas itu didirikan pada tahun 1982.

</doc>
<doc id="1060075" url="?curid=1060075" title="Amos 1">
Amos 1

Amos 1 (disingkat Am 1) adalah bagian pertama dari Kitab Amos dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Amos orang Tekoa tentang bangsa Israel. Nabi ini hidup pada zaman tentang Israel pada zaman Uzia, raja Kerajaan Yehuda, dan dalam zaman Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Dilanjutkan ke pasal 2
Ayat 1.
Amos adalah nabi yang tinggal di Yehuda, kerajaan selatan, namun beritanya itu untuk Israel, kerajaan utara. Dia seorang awam saleh yang memperoleh nafkahnya dengan menjadi gembala dan petani pohon ara (). Allah memanggil orang setia ini untuk menyampaikan suatu berita hukuman kepada Israel dan memberikan mereka peringatan terakhir. Kemungkinan besar pelayanannya terjadi pada tahun 760-750 SM. Nabi lainnya yang mungkin juga melayani pada masa itu adalah Yunus dan Hosea.

</doc>
<doc id="1060080" url="?curid=1060080" title="Amos 2">
Amos 2

Amos 2 (disingkat Am 2) adalah bagian dari Kitab Amos dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Amos orang Tekoa tentang bangsa Israel. Nabi ini hidup pada zaman tentang Israel pada zaman Uzia, raja Kerajaan Yehuda, dan dalam zaman Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 4.
Yehuda dan Israel adalah umat pilihan Allah, tetapi mereka juga akan dihukum karena dosa-dosa mereka. Dosa Yehuda berpusat pada penolakan hukum Allah dan ketidaksediaan mereka untuk mematuhi ketetapan-ketetapan-Nya. Mereka telah tersesat ke dalam penyembahan berhala, yaitu penyembahan allah-allah palsu bangsa lain. Umat Allah selalu berhadapan dengan pencobaan untuk disesatkan oleh kebiasaan dan kepercayaan masyarakat di sekitarnya.

</doc>
<doc id="1060082" url="?curid=1060082" title="Creedence Clearwater Revival (album)">
Creedence Clearwater Revival (album)

Creedence Clearwater Revival adalah album studio pertama karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Album ini dirilis oleh Fantasy Records pada 5 Juli 1968. Versi "remaster" dari album ini diterbitkan kembali pada 180 Gram Vinyl oleh Analogue Productions pada tahun 2006.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh John Fogerty, kecuali lagu-lagu disebutkan.
Catatan: Semua lagu yang direkam pada Februari 1968, kecuali jika ada indikasi.

</doc>
<doc id="1060088" url="?curid=1060088" title="Bristol, Virginia">
Bristol, Virginia

Bristol adalah kota independen di Virginia, Amerika Serikat, yang berbatasan dengan Washington County, Virginia, Bristol, Tennessee, dan Sullivan County, Tennessee.
Menurut sensus Amerika Serikat 2010, kota ini memiliki populasi sebanyak 17.835 jiwa. Kota ini adalah kota kembarnya Bristol, Tennessee, yang berada tepat di seberang perbatasan negara bagian. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Bristol, Virginia dengan Washington County untuk keperluan statistik.
Kota ini awalnya bernama "Goodson", namanya diubah menjadi Bristol (setelah Bristol, Inggris) pada tahun 1890.
Geografi.
Bristol terletak di koordinat (36.6111, -82.1762).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total luas , yang mana, itu adalah daratan dan itu atau sekitar 2,05% adalah perairan.

</doc>
<doc id="1060093" url="?curid=1060093" title="Sepak bola di Amerika Serikat">
Sepak bola di Amerika Serikat

Sepak bola di Amerika Serikat adalah olahraga tontonan populer untuk daerah demografi tertentu. Sepak bola profesional kurang populer di Amerika Serikat jika dibandingkan sebagian besar wilayah lain di dunia. Major League Soccer, liga sepak bola profesional divisi tertinggi di Amerika Serikat secara umum bukan suatu liga olahraga utama yang banyak dihadiri jika dibandingkan dengan liga utama sepak bola Amerika dan bisbol. 
Namun jumlah kehadiran pada musim 2012, menunjukkan bahwa Major League Soccer menjadi salah satu olahraga yang tingkat kehadirannya lebih tinggi daripada basket dan hoki es. Catatan ini dapat dikaitkan dengan kapasitas tempat duduk yang lebih besar dari stadion sepak bola jika dibandingkan basket dan hoki es.
Perkembangan.
Meskipun MLS juga jauh lebih muda dari divisi pertama dari kebanyakan negara lain, dan memiliki 19 tim pada tahun 2012, tetapi MLS merupakan salah satu divisi dari 12 divisi terkemuka di seluruh dunia. Pada tahun 2006 MLS memecahkan semua-catatan waktu untuk jumlah kehadiran di pertandingan musim reguler, pada saat 92.650 penonton mengisi Los Angeles Coliseum pada hari Minggu di bulan Agustus. Pada tanggal 1 Agustus 2009, pertandingan persahabatan antara Los Angeles Galaxy dan Barcelona di Rose Bowl, menarik kehadiran 93.137 penggemar. Terakhir kali pertandingan sepak bola menarik banyak orang di Amerika Serikat adalah selama Piala Dunia 1994.
Sejak tahun 2007, dengan kedatangan pemain sepak bola terkenal seperti David Beckham dan Thierry Henry, serta idola Meksiko Cuauhtémoc Blanco, catatan kehadiran untuk klub MLS yang memiliki stadion khuusus sepak bola terus meningkat. Selain itu, Tim nasional Amerika Serikat dan Mexico telah bermain di hadapan lebih dari 60.000 penonton di AS dalam beberapa tahun terakhir. 
Oneida Football Club dinobatkan sebagai klub sepak bola pertama di Amerika Serikat namun masih ada diskusi tentang aturan permainan apa yang digunakan oleh klub itu. Menurut Encyclopædia Britannica, klub ini dapat dianggap menciptakan "permainan Boston", yang memungkinkan pemain untuk menendang bola bundar di tanah dan memegangnya sambil berlari. Pertandingan sepak bola pertama di Amerika Serikat diketahui telah terinspirasi oleh aturan FA adalah pertandingan antara Universitas Princeton dan Universitas Rutgers pada tanggal 6 November 1869 yang dimenangkan oleh Rutgers 6-4. Aturan FA yang diikuti dalam pertandingan Princeton-Rutgers ini adalah pemain hanya diperbolehkan untuk menendang bola tetapi masing-masing tim memiliki 25 pemain. Beberapa perguruan tinggi lainnya meniru pengembangan permainan ini, namun semua ini kemudian berubah menjadi rugbi pada pertengahan tahun 1870-an dan menjadi awal dari terkenalnya olahraga baru yang disebut sebagai sepak bola Amerika.
Etimologi.
Di Amerika Serikat, olahraga sepak bola disebut sebagai ""soccer"", sementara ""football"" digunakan untuk merujuk pada olahraga sepak bola Amerika.

</doc>
<doc id="1060099" url="?curid=1060099" title="Putu sagu">
Putu sagu

Putu Sagu adalah jajanan pasar atau makanan tradisional yang berasal dari daerah Jawa Tengah tepatnya dari Jepara
Keterangan.
Meskipun namanya sama-sama putu, tetapi putu ala Jepara ini bukan terbuat dari tepung beras. Tapi terbuat dari sagu mutiara dan kelapa parut.
Bahan-bahan.
sagu mutiara, kelapa parut memanjang, gula pasir, garam, lembar daun pandan, potong-potong
Cara Pengolahan.
Cuci sagu hingga bersih, tiriskan. Campur bersama kelapa parut, gula, dan garam, aduk rata. Masukkan ke dalam cucing tahan panas volume 100 ml yang sudah diolesi minyak, ratakan. Tambahkan daun pandan di atasnya. Kukus dalam dandang panas selama 30 menit hingga matang, angkat. Sajikan. 

</doc>
<doc id="1060127" url="?curid=1060127" title="Gantilut">
Gantilut

Gantilut alias Kenyol merupakan jajan pasar tradisional khas dari Jepara
Keterangan.
Untuk membuat Gantilut, singkong/ketela pohon diparut dan diperas, kemudian diisi gula merah dan dibungkus daun pisang lalu dikukus.
Cara Pengolahan.
Parut singkong, lalu cuci parutan singkong, kemudian campur dengan gula merah parut, campur dengan tepung pati, lalu setelah adonan sudah tercampur rata, bungkus adonan dengan daun pisang, kemudian kukus, setelah matang, siap disantap.

</doc>
<doc id="1060130" url="?curid=1060130" title="Amos 7">
Amos 7

Amos 7 (disingkat Am 1) adalah bagian pertama dari Kitab Amos dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Amos orang Tekoa tentang bangsa Israel. Nabi ini hidup pada zaman tentang Israel pada zaman Uzia, raja Kerajaan Yehuda, dan dalam zaman Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 8.
Penglihatan ketiga Amos menyatakan Allah sedang mengukur Israel dengan tali sipat. Tali sipat adalah tali yang berbandul timah pada ujungnya yang dipakai oleh tukang batu untuk memastikan ketegaklurusan tembok. Israel didapati dalam keadaan tidak lurus lagi dan segera akan roboh karena mereka telah menolak firman Allah (); karena itu, hukuman Allah pasti akan datang.

</doc>
<doc id="1060131" url="?curid=1060131" title="Poci (makanan)">
Poci (makanan)

Poci adalah jajan tradisional khas Jepara, dan untuk mendapatkanya harus ke Pasar Tradisional,karena kue poci hanya bisa di temukan di Pasar Tradisional Kabupaten Jepara.
Keterangan.
Poci merupakan jajan pasar yang banyak di jual di pasar tradisional di Jepara. Poci termasuk makanan yang sehat karena poci proses pembuatanya tanpa bahan kimia, bahkan tempat membungkus poci tidak memakai plastik tetapi daun pisang.
Cara pengolahan.
Poci terbuat dari adonan tepung ketan dan santan kemudian dibentuk kerucut dan dibungkus daun Pisang. Didalamnya diisi campuran parutan kelapa & gula merah lalu dikukus.

</doc>
<doc id="1060138" url="?curid=1060138" title="Brayo">
Brayo

Brayo adalah makanan tradisional khas dari Kabupaten Jepara, yang sangat tidak bisa di temukan di luar Kabupaten Jepara.
Keterangan.
Brayo adalah Buah dari pohon api-api yang dikenal sebagai buah “Brayo” sejak dulu telah dicari orang dan diperjualbelikan sebagai makanan. Meski belum ada yang tahu khasiatnya namun buah kecil-kecil dari tanaman yang tumbuh sipinggir laut ini mempunyai penggemar tersendiri. Setelah direbus tiga jam dan diganti airnya berkali-kali buah brayo ini bisa dimakan sebagai camilan tambahan dengan diberikan parutan kelapa. Rasanya yang sedikit manis dan agak pahit ini mempunyai kekhasan tersendiri bagi penggemarnya , selain itu buah yang berkulit tipis ini jika direbus akan menjadi empuk dan membuat sensasi lidah tersendiri. Oleh karena itu jika sudah merasakan nikmatnya buah brayo ini kebanyakan mereka akan membeli lagi .
Tempat.
Buah Brayo ini ia dapatkan dari pohon yang tumbuh di tambak, pinggir sungai dan juga tepi pantai .
Pengolahan.
Cara penyajian adalah Brayo di rendam dalam air kapur selama seharian, lalu di masak selama seharian, setelah matang di sajikan dengan parutan kelapa.

</doc>
<doc id="1060141" url="?curid=1060141" title="3C">
3C

3C atau Trisi atau 3C Trisi merupakan sebuah Girl band asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Chantiq Schagerl, Devinda Salva Krisna Larasati dan Vanessa Audy Pitono. Grup musik ini bergenre pop.
Album utamanya ialah Putri Impian dirilis tahun 2011.

</doc>
<doc id="1060142" url="?curid=1060142" title="Moto Belong">
Moto Belong

Moto Belong atau yang dibut juga Moto Blong merupakan salah satu jajan pasar asli khas Jepara. Moto Belong mudah ditemukan di pasar-pasar tradisional di Kabupaten Jepara. 
Etimologi.
Makanan tersebut dinamakan Moto Belong dari bahasa Jawa yaitu Moto artinya mata, sedangkan Belong artinya melotot, Makanan tersebut dinamai Moto Belong karena bentuk makanan tersebut menyerupai bentuk mata yang belotot.
Keterangan.
Moto Belong merupakan makanan yang hanya bisa di temukan di Pasar Tradisional di Kabupaten Jepara.
Cara pengolahan.
Cara membuat moto belong adalah singkong diparut dan diperas lalu diisi pisang masak dan dibentuk seperti kapsul (bila perlu diberi warna). Setelah itu dibungkus daun pisang dan dikukus. Penyajiannya dengan cara dipotong/diiris tipis-tipis (sehingga berbentuk menyerupai bola mata) dan dicampur dengan parutan kelapa yang ditambah sedikit gula & garam.

</doc>
<doc id="1060143" url="?curid=1060143" title="Putri Impian">
Putri Impian

Putri Impian merupakan sebuah album musik pertama karya 3C. Dirilis pada tahun 2011. Lagu utamanya di album ini ialah "Putri Impian". 

</doc>
<doc id="1060146" url="?curid=1060146" title="Karim Rekik">
Karim Rekik

Karim Rekik () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda keturunan Tunisia yang bermain untuk klub PSV Eindhoven sebagai pemain pinjaman dari Manchester City biasa bermain pada posisi bek.
Rekik memulai karier juniornya di klub SVV Scheveningen, Feyenoord dan Manchester City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011 yang sempat meminjamkannya ke Portsmouth pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1060147" url="?curid=1060147" title="Timo Gebhart">
Timo Gebhart

Timo Gebhart () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi gelandang.
Gebhart memulai karier juniornya di klub FC Memmingen, BSC Memmingen dan 1860 Munich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfB Stuttgart sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1060149" url="?curid=1060149" title="Hiroshi Kiyotake">
Hiroshi Kiyotake

Kiyotake memulai karier juniornya di klub Oita Trinita kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Cerezo Osaka sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1060151" url="?curid=1060151" title="Róbert Mak">
Róbert Mak

Róbert Mak () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slowakia yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi gelandang.
Mak memulai karier juniornya di klub Slovan Bratislava dan Akademi Manchester City kemudian memulai karier seniornya di klub 1. FC Nürnberg sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1060152" url="?curid=1060152" title="Timm Klose">
Timm Klose

Timm Klose () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss kelahiran Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.
Klose memulai karier juniornya di klub BSC Old Boys dan FC Basel kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Thun sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1060153" url="?curid=1060153" title="Mike Frantz">
Mike Frantz

Mike Frantz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub SC Freiburg biasa bermain pada posisi gelandang.
Frantz memulai karier juniornya di klub Borussia Neunkirchen kemudian memulai karier seniornya di klub 1. FC Saarbrücken, sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1060154" url="?curid=1060154" title="Almog Cohen">
Almog Cohen

Almog Cohen () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Israel yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi gelandang.
Cohen memulai karier juniornya di klub Beitar Tubruk dan Maccabi Netanya kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1060156" url="?curid=1060156" title="Marvin Plattenhardt">
Marvin Plattenhardt

Marvin Plattenhardt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hertha BSC biasa bermain pada posisi bek.
Plattenhardt memulai karier juniornya di klub 1. FC Frickenhausen, FV Nürtingen, SSV Reutlingen 05 dan 1. FC Nuremberg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1060157" url="?curid=1060157" title="Patrick Rakovsky">
Patrick Rakovsky

Patrick Rakovsky () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Rakovsky memulai karier juniornya di klub Dukla Praha, Sparta Praha, Slavia Praha dan 1. FC Nürnberg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1060162" url="?curid=1060162" title="All I Want for Christmas Is You">
All I Want for Christmas Is You

"All I Want for Christmas Is You" adalah lagu yang diciptakan oleh penyanyi/pencipta lagu Mariah Carey dan Walter Afanasieff dan dinyanyikan oleh Mariah Carey. Singel ini dirilis 1 November 1994 oleh Columbia Records sebagai singel utama dari album studio keempatnya, "Merry Christmas". Kedua pencipta lagu ini juga merangkap produser. Dimaksudkan sebagai lagu cinta uptempo, lagu ini menggunakan banyak vokal latar, alat musik chimes serta synthesizer. Lirik lagu menyatakan bahwa sang protagonis tidak peduli mengenai hadiah atau lampu Natal. Satu-satunya yang dia inginkan adalah bertemu pria yang dicintainya.
Dua video musik dibuat untuk lagu ini. Keduanya difilmkan pada Desember 1993. Video musik utama lagu ini memperlihatkan video Carey dalam gambar video yang kabur bersama anjingnya dan keluarga semasa liburan akhir tahun. Carey juga tampil dalam kostum Sinterklas sedang bermain-main di lereng gunung bersalju. Tommy Mottola, suami Carey pada waktu itu, tampil sebagai figuran sebagai Sinterklas, membawakan hadiah dan naik kereta salju berwarna merah. Video kedua difilmkan dalam format hitam-putih. Carey berpakaian ala tahun 1960-an seperti anggota The Ronettes bersama penyanyi latar dan penari pria.
Sepanjang kariernya, Carey sering sekali menyanyikan "All I Want for Christmas is You" dalam penampilan-penampilannya di televisi dan konser-konser. Ia pertama kali menyanyikannya secara live sepanjang bagian tur Daydream World Tour (1996) di Jepang, Butterfly World Tour (1998), dan (2002–03), serta Walt Disney World Christmas Day Parade 2004 dan 2010 yang keduanya ditayangkan oleh ABC. Versi remix A So So Def dirilis pada tahun 2000, dan sebuah dance mix dirilis pada tahun 2009. Pada tahun 2010, Carey merekam ulang lagu ini untuk album liburan keduanya, "Merry Christmas II You" dengan judul "All I Want for Christmas Is You (Extra Festive)".
"All I Want for Christmas Is You" mendapat banyak pujian dari kritikus. "The New Yorker" menyebutnya "salah satu dari beberapa kanon Natal yang berharga dari zaman modern". Lagu ini juga sukses secara komersial, sampai di posisi nomor dua di tangga singel Australia, Jepang, serta Belanda, Norwegia, dan Britania Raya. Di sejumlah negara lainnya, lagu ini masuk ke urutan Top 10. Lagu ini berhasil menjadi singel digital terlaris nomor 19 abad ke-20, sekaligus singel dari penyanyi penyanyi wanita atau singel Natal yang mencapai posisi tertinggi dalam daftar itu. "The Daily Telegraph" memuji "All I Want for Christmas Is You" sebagai lagu Natal paling populer dan paling sering diputar dalam satu dekade di Britania Raya. "Rolling Stone" menempatkannya di peringkat ke-4 daftar Lagu Natal Rock and Roll Terbaik, dan menyebutnya sebagai lagu "liburan standar" Dengan penjualan global di atas 14 juta kopi, lagu ini bertahan sebagai salah satu singel terlaris sepanjang masa.

</doc>
<doc id="1060167" url="?curid=1060167" title="Sepak bola di Jerman">
Sepak bola di Jerman

Di Jerman sepak bola adalah olahraga paling populer. Asosiasi Sepak Bola Jerman ( atau DFB) adalah badan olahraga nasional yang mengatur seluruh kegiatan sepak bola dengan 6,6 juta anggota (sekitar delapan persen dari populasi) yang diselenggarakan di lebih dari 26.000 klub sepak bola. Ada sistem liga, dengan Fußball-Bundesliga dan 2. Fußball-Bundesliga di tingkat atas. Pemenang Fußball-Bundesliga dinobatkan menjadi juara sepak bola Jerman. Selain itu, ada kompetisi piala nasional, terutama Piala Jerman (DFB-Pokal).
Pada tingkat internasional, Jerman merupakan salah satu negara sepak bola paling sukses di dunia. Tim nasional sepak bola Jerman telah memenangkan tiga Piala Dunia FIFA (1954, 1974, 1990) serta tiga Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA (1972, 1980, 1996). Tim nasional sepak bola wanita telah memenangkan dua Piala Dunia Wanita (2003, 2007) yang membuat Jerman menjadi satu-satunya negara yang telah memenangkan Piala Dunia untuk pria dan wanita dunia. Jerman adalah tuan rumah Piala Dunia FIFA 1974, Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988 dan Piala Dunia FIFA 2006 serta Piala Dunia FIFA Wanita 2011.

</doc>
<doc id="1060169" url="?curid=1060169" title="Markus Mendler">
Markus Mendler

Markus Mendler () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain di Bundesliga untuk tim 1. FC Nürnberg. Ia bermain sebagai penyerang.
Karier internasional.
Mendler masuk ke dalam Tim nasional sepak bola Jerman U-19.

</doc>
<doc id="1060171" url="?curid=1060171" title="Kim Yong-gun">
Kim Yong-gun

Kim Yong-gun (김용건) () adalah aktor asal Korea Selatan. Putranya, Ha Jung-woo dan Cha Hyun-woo juga merupakan aktor.

</doc>
<doc id="1060173" url="?curid=1060173" title="Perbandingan akuntansi manajemen dan akuntansi keuangan">
Perbandingan akuntansi manajemen dan akuntansi keuangan

Perbedaan antara akuntansi manajemen dan akuntansi keuangan termasuk:
Akuntansi manajerial digunakan terutama oleh orang-orang dalam sebuah perusahaan atau organisasi. Laporan dapat dihasilkan untuk setiap periode waktu seperti harian, mingguan atau bulanan. Laporan dianggap "mencari masa depan" dan telah meramalkan nilai bagi mereka yang ada di dalam perusahaan.
Akuntansi keuangan digunakan terutama oleh orang-orang di luar perusahaan atau organisasi. Laporan keuangan biasanya dibuat untuk jangka waktu yang ditetapkan, seperti tahun fiskal atau periode. Laporan keuangan secara historis faktual dan memiliki nilai prediktif untuk mereka yang ingin membuat keputusan keuangan atau investasi dalam suatu perusahaan.
Akuntansi manajemen adalah cabang akuntansi yang terutama berkaitan dengan laporan keuangan rahasia untuk penggunaan eksklusif dari manajemen puncak dalam sebuah organisasi. Laporan ini dibuat dengan menggunakan metode ilmiah dan statistik untuk sampai di nilai moneter tertentu yang kemudian digunakan untuk pengambilan keputusan. Laporan tersebut dapat meliputi:
Akuntansi Keuangan, di sisi lain, berkonsentrasi pada produksi laporan keuangan, termasuk persyaratan pelaporan dasar profitabilitas, solvabilitas likuiditas, dan stabilitas. Sifat laporan ini adalah dapat diakses oleh pengguna internal dan eksternal seperti pemegang saham, perbankan dan para kreditur.

</doc>
<doc id="1060177" url="?curid=1060177" title="Biaya variabel">
Biaya variabel

Biaya variabel adalah biaya yang berubah secara proporsional dengan aktivitas bisnis. Biaya variabel adalah jumlah biaya marjinal terhadap semua unit yang diproduksi. Hal ini juga dapat dianggap biaya normal. Biaya tetap dan biaya variabel membentuk dua komponen dari total biaya. Biaya langsung, bagaimanapun, adalah biaya yang dapat dengan mudah dikaitkan dengan objek biaya tertentu. Namun, tidak semua biaya variabel adalah biaya langsung. Sebagai contoh, biaya overhead variabel produksi adalah biaya variabel yang merupakan biaya tidak langsung, tidak langsung menjadi suatu biaya. Biaya variabel kadang-kadang disebut biaya tingkat-unit karena mereka bervariasi dengan jumlah unit yang diproduksi.

</doc>
<doc id="1060178" url="?curid=1060178" title="Samgyeopsal">
Samgyeopsal

Samgyeopsal (삼겹살; ) adalah masakan Korea berupa panggang daging perut babi yang berlemak dan tebal. Daging biasanya tidak dibumbui, dan dipanggang sendiri di atas pemanggang yang ada di meja rumah makan. Setelah matang, daging dimakan setelah dicelup ke dalam saus pedas.
Asal usul nama.
Arti harfiah dari "samgyeopsal" adalah "tiga lapis daging", "tiga ("sam"; 삼) lapis ("gyeop"; 겹) daging ("sal";살)," karena daging bagian perut babi terlihat seperti berlapis tiga. Ada pula daging berlapis lima yang disebut "ogyeopsal" (오겹살), "o" berarti "lima".
Popularitas di Korea.
Menurut survei Koperasi Pertanian Korea (농업협동조합) yang dilakukan tahun 2006, 85% dari orang dewasa di Korea Selatan mengatakan bahwa bagian daging babi favorit mereka adalah "samgyeopsal". Survei yang sama juga mengungkap bahwa 70% dari responden makan "samgyeopsal" paling tidak sekali seminggu. Kepopuleran "samgyeopsal" menjadikan daging perut babi sebagai bagian daging termahal. Korea Selatan mengimpor "samgyeopsal" dari Belgia, Belanda, dan negara-negara lainnya untuk menyeimbangkan harga karena daging babi impor lebih murah dari daging babi dalam negeri.
Pelengkap.
Samgyeopsal dimakan bersama daun selada ("sangchu"; 상추) dan irisan bawang putih mentah, tapi sering juga disajikan bersama daun perilla ("kkaennip"; 깻잎), irisan cabai hijau, irisan daun bawang, irisan bawang bombay, dan "kimchi" lama ("mugeunji"; 묵은지). Bawang putih, bawang bombay, dan "kimchi" dapat ikut dipanggang atau dimakan mentah bersama daging. Jamur seperti jamur kancing atau jamur tiram juga ikut dipanggang bersama daging.
Saus pencelup.
"Samgyeopsal" hampir selalu dihidangkan bersama dua jenis saus pencelup: "ssamjang" (쌈장) dan "gireumjang" (기름장). Ssamjang mengandung pasta cabai ("gochujang"; 고추장), pasta kacang kedelai ("doenjang"; 된장), minyak wijen (참기름). "Gireumjang" (기름장), dibuat dari garam dan minyak wijen, kadang-kadang mengandung sedikit merica hitam. Biasanya saus "ssamjang" dipakai kalau "samgyeopsal" dimakan bersama sayur.
Cara makan.
Sebelum dimakan, potongan besar daging babi bagian perut dipotong-potong kecil memakai gunting. Cara paling umum makan "samgyeopsal" adalah meletakkan daging yang sudah masak di atas daun selada/daun perilla, ditambah sedikit nasi dan ssamjang, lalu digulung dan dimakan dengan tangan. Cara makan seperti ini disebut "sangchu-ssam" (상추쌈). Nasi dan makanan lain yang digulung dengan daun selada Korea juga disebut "sangchu-ssam". Sesuai selera, sebagian orang yang menambahkan irisan bawang putih, kimchi, jamur, atau bawang bombay panggang ke dalam gulungan daun selada.

</doc>
<doc id="1060182" url="?curid=1060182" title="Adam Hloušek">
Adam Hloušek

Adam Hloušek () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub 1. FC Nuremberg biasa bermain pada posisi gelandang.
Hloušek memulai karier juniornya di klubSK Semily dan FK Jablonec 97 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Slavia Prague yang meminjamkannya ke 1. FC Kaiserslautern lalu pindah ke FK Baumit Jablonec yang meminjamkannya ke Slavia Prague sebelum bergabung dengan 1. FC Nuremberg pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1060184" url="?curid=1060184" title="Bandar Udara Johan Pienaar">
Bandar Udara Johan Pienaar

Bandar Udara Johan Pienaar adalah bandar udara yang melayani Kuruman, kota di Provinsi Northern Cape, Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="1060185" url="?curid=1060185" title="3. Fußball-Liga">
3. Fußball-Liga

3. Fußball-Liga adalah nama divisi ketiga sepak bola di Jerman. Liga ini dimulai pada musim 2008-09, yang menggantikan Fußball-Regionalliga sebagai liga sepak bola tingkat ketiga di Jerman. Dalam sistem liga sepak bola Jerman, liga ini berada diposisikan antara 2. Fußball-Bundesliga dan liga semi-profesional Fußball-Regionalliga, yang menjadi divisi tingkat keempat dan pada awalnya terdiri dari tiga kelompok dari 18 klub yang bermain secara terpisah.

</doc>
<doc id="1060186" url="?curid=1060186" title="Javier Pinola">
Javier Pinola

Javier Horacio Pinola () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi bek.
Pinola memulai karier juniornya di klub Huracán de Tres Arroyos kemudian memulai karier seniornya di klub Chacarita Juniors. Sempat pindah ke Atlético Madrid dan Racing Club sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="1060190" url="?curid=1060190" title="Timothy Chandler">
Timothy Chandler

Timothy "Timmy" Chandler () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Eintracht Frankfurt biasa bermain pada posisi bek.
Chandler memulai karier juniornya di klub Sportfreunde Oberau dan Eintracht Frankfurt kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1060191" url="?curid=1060191" title="Rinat Suyargulov">
Rinat Suyargulov

Rinat Valitovich Suyargulov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Nosta Novotroitsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060193" url="?curid=1060193" title="Bandar Udara Hluhluwe">
Bandar Udara Hluhluwe

Bandar Udara Hluhluwe adalah bandar udara yang melayani Hluhluwe, kota di Provinsi KwaZulu-Natal di Afrika Selatan.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 03/21 dengan berlapis rumput dengan panjang .

</doc>
<doc id="1060195" url="?curid=1060195" title="Fußball-Regionalliga">
Fußball-Regionalliga

Fußball-Regionalliga adalah nama sebuah liga sepak bola di Jerman. Liga ini merupakan liga tingkat keempat dalam sistem liga sepak bola di Jerman. Sampai tahun 1974, liga ini adalah liga tingkat kedua dalam sistem liga sebelum dibubarkan. 
Regionalliga kemudian kembali diperkenalkan sebagai liga tingkat ketiga dari sistem liga pada tahun 1994. Kemudian liga ini diturunkan menjadi liga tingkat keempat pada tahun 2008 setelah dibentuknya 3. Fußball-Liga.

</doc>
<doc id="1060196" url="?curid=1060196" title="Yunus Mallı">
Yunus Mallı

Yunus Mallı () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi gelandang.
Mallı memulai karier juniornya di klub KSV Hessen Kassel dan Borussia Mönchengladbach kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1060198" url="?curid=1060198" title="Bo Svensson">
Bo Svensson

Bo Svensson () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang terakhir bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi bek.
Svensson memulai karier juniornya di klub KB kemudian memulai karier seniornya di klub Copenhagen. Sempat pindah ke Borussia Mönchengladbach sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1060207" url="?curid=1060207" title="Nikolče Noveski">
Nikolče Noveski

Nikolce Noveski () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Makedonia yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi gelandang.
Noveski memulai karier juniornya di klub FK Pelister kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1060209" url="?curid=1060209" title="Marco Caligiuri">
Marco Caligiuri

Marco Caligiuri () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub SpVgg Greuther Fürth biasa bermain pada posisi gelandang.
Caligiuri memulai karier juniornya di klub BSV Schwenningen dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke MSV Duisburg lalu pindah ke SpVgg Greuther Fürth sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1060210" url="?curid=1060210" title="Radoslav Zabavník">
Radoslav Zabavník

]]
Radoslav Zabavník () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Slowakia yang terakhir bermain untuk klub SV Sandhausen biasa bermain pada posisi bek.
Zabavník memulai karier juniornya di klub 1.FC Košice kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke MŠK Žilina, CSKA Sofia, Sparta Prague dan Terek Grozny sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1060211" url="?curid=1060211" title="Centro Nacional de Supercomputación">
Centro Nacional de Supercomputación

Centro Nacional de Supercomputación () adalah sebuah pusat penelitian publik yang terletak di Barcelona, Spanyol. Pusat ini memiliki MareNostrum, sebuah superkomputer 63.8 TFLOPS berbasis PowerPC yang, , merupakan superkomputer tercepat ke-465 di dunia. Selain itu, pusat ini juga memiliki superkomputer baru 103.2 TFLOPS dengan prosesor Xeon E5649.
Pusat ini terletak di bekas kapel bernama "Torre Girona", di Universitas Politeknik Catalunya (UPC) dan didirikan tanggal 1 April 2005. Institusi ini dikelola oleh konsorsium yang terdiri dari Kementerian Pendidikan dan Sains Spanyol (51%), Pemerintah Catalunya (37%) dan UPC (12%). Profesor Mateo Valero adalah pengurus utamanya. Superkomputer MareNostrum berada di dalam kotak kaca berukuran raksasa.
Barcelona Supercomputing Center memiliki anggaran operasional awal senilai €5,5 juta/tahun (sekitar US$7 juta/tahun) untuk periode 2005–2011.
Pusat ini telah berkontribusi pada pengembangan arsitektur mikroprosesor Cell IBM.

</doc>
<doc id="1060216" url="?curid=1060216" title="Nikita Rukavytsya">
Nikita Rukavytsya

Nikita Vadimovich Rukavytsya (, "Mykyta Vadymovych Rukavytsya"; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia kelahiran Ukraina yang terakhir bermain untuk klub Western Sydney Wanderers biasa bermain pada posisi gelandang.
Rukavytsya memulai karier juniornya di klub Torpedo Mykolaiv, Inglewood United, Perth SC dan AIS kemudian memulai karier seniornya di klub Perth Glory. Sempat pindah ke Twente yang meminjamkannya ke Roeselare lalu pindah ke Hertha BSC sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1060217" url="?curid=1060217" title="Julian Baumgartlinger">
Julian Baumgartlinger

Julian Baumgartlinger () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub Bayer Leverkusen biasa bermain pada posisi gelandang.
Baumgartlinger memulai karier juniornya di klub USC Mattsee dan TSV 1860 München kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FK Austria Wien sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1060218" url="?curid=1060218" title="Bandar Udara Qamdo Bamda">
Bandar Udara Qamdo Bamda

Bandar Udara Qamdo Bamda (), dikenal juga sebagai Bandar Udara Changdu Bangda, berlokasi di Bamda, Qamdo, Tibet, Cina adalah bandar udara tertinggi di dunia dengan ketinggian . Bandar udara ini juga memiliki landasan pacu terpanjang yang digunakan di dunia, dengan panjang .

</doc>
<doc id="1060221" url="?curid=1060221" title="Jan Kirchhoff">
Jan Kirchhoff

Jan Kirchhoff () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Schalke 04 sebagai pemain pinjaman dari Bayern Munich biasa bermain pada posisi bek.
Kirchhoff memulai karier juniornya di klub Kickers 16 Frankfurt, Eintracht Frankfurt dan 1. FSV Mainz 05 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1060222" url="?curid=1060222" title="Stefan Bell">
Stefan Bell

Stefan Bell () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi bek.
Bell memulai karier juniornya di klub JSG Rieden/Wehr/Volkesfeld, TuS Mayen dan 1. FSV Mainz 05 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1060223" url="?curid=1060223" title="Bandar Udara Lhasa Gonggar">
Bandar Udara Lhasa Gonggar

Bandar Udara Lhasa Gonggar (, Tibetan: ལྷ་ས་གོང་དཀར་རྫོང་) adalah bandar udara yang melayani Lhasa, ibu kota dari Wilayah Otonom Tibet, Cina. Bandar udara ini berlokasi sekitar di barat daya kota di Wilayah Gonggar di Perfektur Shannan. Bandar udara ini dekat dengan jalan menuju ke Tsetang, ibu kota Perfektur Shannan.

</doc>
<doc id="1060224" url="?curid=1060224" title="Tibet Airlines">
Tibet Airlines

Tibet Airlines (, ) adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Lhasa, Wilayah Otonom Tibet, Cina. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari Bandar Udara Lhasa Gonggar.

</doc>
<doc id="1060228" url="?curid=1060228" title="Bandar Udara Dêqên Shangri-La">
Bandar Udara Dêqên Shangri-La

Bandar Udara Dêqên Shangri-La () adalah bandar udara di Perfektur Otonom Dêqên Tibetan, Provinsi Yunnan, Cina.

</doc>
<doc id="1060239" url="?curid=1060239" title="Pantai Ngobaran">
Pantai Ngobaran

Pantai Ngobaran merupakan salah satu tempat wisata alam yang terletak di gugusan laut pantai selatan tepatnya di Desa Kanigoro, kecamatan Saptosari Kabupaten Gunungkidul, Daerah Istimewa Yogyakarta 2 km dari pantai Ngrenehan.
Pantai ini sangat indah jika air surut maka tampaklah kolam kolam kecil yang terbentuk dari karang karang yang tertutp oleh alga (rumput laut yang hijau sebagai bahan baku kosmetik) dan terdapat banyak biota laut lainnya yang mungkin terjebak di kolam karang tersebut. Hal inilah yang menopanng kehidupan nelayan darat yakni para nelayan yang tidak memerlukan kapal atau perahu untuk mendapatkan hasil laut cukup beraktifitas dipinggir pantai. Biota laut yang sering di dapat adalah Lobster, landak laut, kerang-kerangan, bintang laut dan rumput laut itu sendiri tentunya .

</doc>
<doc id="1060240" url="?curid=1060240" title="Teknik Fisika ITB">
Teknik Fisika ITB

Teknik Fisika ITB adalah salah satu jurusan di Institiut Teknologi Bandung, Indonesia.
Sejarah.
Pendidikan Teknik Fisika tumbuh di Indonesia atas prakarsa ketua Fakulteit Teknik Universitas Indonesia, yang memandang perlu mengisi lapisan pemisah antara sains dan Teknologi. Pada tahun 1950, Prof. Dr.Ir. A. Nawijn, seorang ahli fisika teknik (natuurkundig Ingenieur) bangsa Belanda, ditunjuk untuk mengelola jurusan pendidikan teknik yang masih baru itu dengan nama Natuurkundig Ingenieur Afdeling. Pada tahun 1959 pendidikan teknik tersebut diberi nama Bagian Fisika Teknik yang tergabung dalam Departemen Fisika/Fisika Teknik, dengan ketua Prof.Ir. M.U. Adhiwijogo. Dalam waktu lima tahun, jumlah mahasiswa bagian Fisika Teknik berjumlah 25 orang. Selama perjalanan sejarahnya, Teknik Fisika ITB mengalami beberapa kali perubahan struktur organisasi:
Apapun namanya, pendidikan Teknik Fisika secara konsisten mengajarkan dasar matematika dan rekayasa yang kuat pada mahasiswanya, serta selalu mengejar teknologi terkini yang melibatkan fenomena-fenomena fisika.
S1 Teknik Fisika.
Program Sarjana Fisika Teknik (S1)
Pendidikan Sarjana Fisika Teknik bertujuan menghasilkan sarjana teknik yang mampu mengembangkan diri lebih lanjut dan menjembatani konsep pengetahuan fisika yang modern dan terkini dengan implementasinya sehingga dapat berperan dalam penerapan maupun pengembangan teknologi yang berlatar belakang ilmu fisika juga mempercepat proses perwujudan suatu teknologi baru.
Pengantar
Program Studi Fisika Teknik didirikan pada tahun 1950 sebagai bagian dari Fakultas Teknik Universitas Indonesia di Bandung. Program Studi Fisika Teknik kemudian berkembang menjadi salah satu institusi pendidikan di bawah Fakultas Teknologi Industri yang menaungi bidang-bidang teknologi yang modern.
Pada tahun 1999 Departemen Fisika Teknik memulai suatu proyek pengembangan yang disebut dengan QUE-PROJECT (Quality Improvement of Undergraduate Education-PROJECT). Proyek ini bertujuan untuk meningkatkan mutu pendidikan sarjana lulusan Program Studi Teknik Fisika. Proyek ini didukung secara finansial oleh Bank Dunia dan berlangsung selama lima tahun.
Pengakuan ini dilanjutkan dengan dukungan finansial dari Program Hibah Kompetensi B (PHKB) pada tahun 2004-2009 dan Program Hibah Kompetensi Institusi (PHKI) pada tahun 2008-2010.
Orientasi Pendidikan
Konsep pendidikan Fisika Teknik berorientasi pada ilmu rekayasa (engineering) yang ditunjang ilmu pengetahuan dasar (science) yang kokoh khususnya ilmu Fisika dan Matematika sehingga nantinya dapat melahirkan Sarjana di bidang Fisika Teknik. Pendidikan Sarjana Fisika Teknik bertujuan menghasilkan sarjana teknik yang mampu mengembangkan diri lebih lanjut dan menjembatani konsep pengetahuan fisika yang modern dan terkini dengan implementasinya sehingga dapat berperan dalam penerapan maupun pengembangan teknologi yang berlatar belakang ilmu fisika juga mempercepat proses perwujudan suatu teknologi baru.
Lulusan
Lulusan Fisika Teknik bekerja di berbagai industri sebagai insinyur profesional di bidang instrumentasi dan kontrol bidang industri dan kesehatan, lingkungan binaan dan sistem energi, perancangan dan pemrosesan material, staf peneliti di bidang teknologi terapan, staf pengajar di institusi pendidikan. Kelebihan yang spesifik dari lulusan Fisika Teknik adalah kemampuannya untuk bekerja dengan sistem yang melibatkan secara simultan banyak aspek fisika dan teknik.
Kurikulum
Kurikulum Program Sarjana (S1) Fisika Teknik berlangsung dalam tiga tahap dengan total kredit 144 sks. Pada tahap pertama atau Program Tahap Persiapan Bersama (TPB) mahasiswa akan mempelajari ilmu-ilmu dasar. Pada tahap kedua atau Tahap Sarjana Muda, mahasiswa akan mempelajari dasar-dasar ilmu rekayasa, dan pada Tahap Sarjana, mahasiswa akan dibekali dengan bidang-bidang keahlian yang diminatinya.
Bidang Keahlian Fisika Teknik
Bidang-bidang keahlian bidang Fisika Teknik antara lain :

</doc>
<doc id="1060249" url="?curid=1060249" title="Purawisata">
Purawisata

Mandira Baruga Yogyakarta atau dahulu dikenal sebagai Purawisata merupakan "Jogja Integrated Destination" yang dapat ditemukan di tengah Kota Yogyakarta. Menempati area seluas 3,5 ha, Mandira Baruga terletak di Jalan Brigjend. Katamso, Yogyakarta. Setelah melakukan re-branding, Mandira Baruga juga menambah beberapa fasilitas di dalam kawasan sebagai berikut. 
Ramayana Ballet Purawisata.
Ramayana Ballet Purawisata merupakan salah satu daya tarik wisata di Yogyakarta. Pertunjukan yang mengisahkan tentang cinta sejati Rama dan Shinta ini merupakan kombinasi menakjubkan dari penari yang telah berdedikasi selama puluhan tahun, kostum yang indah serta alunan musik gamelan yang mengiringi menjadi satu dalam panggung. 
Ramayana Ballet Purawisata telah ditampilkan "full story" setiap malam pada pukul 20.00 - 21.30 WIB sejk tahun 1976. Pada tahun 2001, Ramayana Ballet Purawisata telah memenangkan Guinness Book of Record (MURI) atas konsistensinya melakukan pertunjukan budaya selama 29 tahun secara terus menerus. Konsistensi dalam menjaga nilai luhur budaya ini terus berlanjut, hingga pada 10 Agustus 2016 ini Ramayana Ballet Purawisata telah merayakan ulang tahun yang ke-40.
Saat ini Ramayana Ballet dipentaskan di dalam amphitheater dengan kapasitas 600 kursi. Konsep semi terbuka dari amphitheater ini memberikan kenyamanan bagi wisatawan yang akan menyaksikan pertunjukan Ramayana Ballet. Selain menyaksikan Ramayana Ballet, pengelola juga menawarkan paket makan malam istimewa di restoran yang menggabungkan suasana taman indah dengan arsitektur Jawa yang megah. Alunan musik gamelan dan tarian Jawa akan mengiringi selama waktu makan malam.
Gazebo Garden Restaurant.
Gazebo Garden Restaurant merupakan salah satu resto yang berada di kawasan Mandira Baruga. Merupakan resto berkonsep semi terbuka berarsitektur Jawa dengan pemandangan taman yang indah. Pemandangan memesona tersebut sangat mendukung acara makan malam atau makan siang Anda dengan berbagai menu masakan lezat yang disajikan.
Suasana Gazebo Garden Restaurant yang indah serta berada di tengah kota ini sangat cocok untuk melaksanakan berbagai acara istimewa, seperti :
Tasneem Convention Hotel.
Tasneem Convention Hotel terletak di Kawasan Mandira Baruga, merupakan akomodasi pilihan wisatawan karena lokasinya yang strategis yaitu dekat dengan berbagai daya tarik wisata di Yogyakarta seperti Kraton Yogyakarta, Tamansari dan Malioboro.
Tasneem Convention Hotel memiliki 62 kamar yang terdiri dari tipe Superior dan Deluxe. Beberapa fasilitas yang diberikan kepada tamu antara lain : WiFi gratis, layanan kebersihan harian, resepsionis 24 jam, Satpam 24 jam dan parkir gratis. Anda juga bisa menikmati beberapa fasilitas di dalam kamar selama Anda menginap, yaitu Televisi layar datar, akses internet WiFi gratis, AC, meja kerja, telpon, lemari pakaian, perlengkapan mandi dan sandal.
Untuk pilihan bersantap, Etnik Kafe yang berlokasi di samping hotel menyajikan menu sarapan prasmanan, juga berbagai menu ala carte untuk makan siang ataupun makan malam. Desain etnik yang hangat dengan pemandangan yang indah akan memberikan kesan istimewa bagi Anda yang tengah berlibur di Yogyakarta.
Untuk menyelenggarakan beberapa acara seperti rapat, "gathering event," pesta pernikahan, pesta ulang tahun dan acara lainnya, Tasneem Convention Hotel juga memiliki sebuah ballroom dengan kapasitas 1000 orang dan 2 ruang rapat. 

</doc>
<doc id="1060251" url="?curid=1060251" title="Viktor Svezhov">
Viktor Svezhov

Viktor Vladimirovich Svezhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Krylia Sovetov Samara.
Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tanggal 24 Mei 2009 untuk FC Dynamo Moscow dalam pertandingan melawan FC Zenit St. Petersburg.

</doc>
<doc id="1060256" url="?curid=1060256" title="Bandar Udara Alas Leuser">
Bandar Udara Alas Leuser

Bandar Udara Alas Leuser adalah sebuah bandara yang terletak di Kabupaten Aceh Tenggara, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1060257" url="?curid=1060257" title="Telaga Jonge">
Telaga Jonge

Telaga Jonge merupakan objek wisata telaga yang terdapat di Pedukuhan Jone, Desa Pancarejo, Kecamatan Semanu, Kabupaten Gunungkidul, Yogyakarta . Terletak kurang lebih 7Km arah timur kota Wonosari dan atau 5Km arah barat Kecamatan Semanu. Telaga Jonge yang luasnya hampir 3 hektar dengan dikelilingi hutan buatan sebagai perindang sehingga asri. Telaga Jonge tidak pernah kering sepanjang tahun. Airnya masih dimanfaatkan untuk mandi warga sekitar, jika musim kemarau panjang.
Sebagai petilasan, telaga ini setiap harinya banyak dikunjungi oleh banyak orang, hanya sekadar memohon doa ataupun hanya sekadar menikmati kesegaran telaga. Mitos yang berkembang di masyarakat tentang telaga ini menjadi hal yang perlu diperhatikan, ketika berada ditelaga ini jangan dilarang mengucapkan kata- kata kotor, berciuman dan jangan melakukan hal yang berbau dengan perzinaan. Telaga ini memang dari masyarakat menjadi tempat yang suci dan jauh dari dosa.
Telaga Jonge menyimpan cerita yang panjang untuk ditelusuri. Berawal dari kisah seorang Kyai bernama Kyai Jonge, yang berhasil selamat dari hantaman ombak laut selatan yang kemudian singgah dibeberapa tempat di Gunungkidul sampai akhirnya singgah di Desa Pacarejo dan meninggal di tempat itu yang konon setelah Kyai Jonge meninggal maka terbentulah telaga, yang sampai saat ini bernama telaga Jonge.

</doc>
<doc id="1060259" url="?curid=1060259" title="Pyotr Tabanov">
Pyotr Tabanov

Pyotr Petrovich Tabanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Yakutiya Yakutsk pada tanggal 27 Juni 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo.

</doc>
<doc id="1060264" url="?curid=1060264" title="Covington, Virginia">
Covington, Virginia

Covington adalah kota independen di negara bagian Virginia, Amerika Serikat, terletak di pertemuan Sungai Jackson dan Dunlap Creek. Kota ini dikelilingi oleh Alleghany County, dan juga merupakan county seat. Populasi kota ini adalah 5.961 jiwa pada tahun 2010. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Covington dengan Alleghany county untuk keperluan statistik. Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total luas , semuanya daratan. Kota ini terletak di sepanjang kedua sisi Sungai Jackson.
Wali kota Covington saat ini adalah Thomas H. Sibold Jr. Media massa kota dan kebutuhan berita disajikan oleh surat kabar "The Virginian Review", yang telah terus menerus diterbitkan sejak 10 Agustus 1914, dan oleh stasiun radio AM, "WKEY".
Perlindungan terhadap kebakaran disediakan oleh Pemadam Kebakaran Covington, yang telah ada sejak 4 Maret 1902. Regu penyelamatan Covington menyediakan layanan medis darurat ke kota Covington. Keduanya, pemadam kebakaran dan regu penyelamatan adalah organisasi sukarelawan. Regu penyelamatan berdiri pada tahun 1933 dan merupakan regu penyelamatan sukarelawan yang tertua ketiga di Virginia.
Covington dinamai untuk menghormati Jenderal Leonard Covington, seorang pahlawan Perang tahun 1812 dan juga merupakan teman dari James Madison dan Thomas Jefferson. Kota ini memiliki sejarah dan warisan yang kaya dan kini merupakan pusat utama penduduk di wilayah tersebut.

</doc>
<doc id="1060265" url="?curid=1060265" title="Bandar Udara Internasional Kunming Changshui">
Bandar Udara Internasional Kunming Changshui

Bandar Udara Internasional Kunming Changshui , atau Bandar Udara Kunming Baru (昆明新机场) adalah bandar udara utama yang melayani Kunming, ibu kota Provinsi Yunnan, Cina. Bandar udara ini berlokasi sekitar timur laut dari pusat kota di daerah pegunungan terdegradasi kira-kira di atas permukaan laut. Dibuka pada pukul 08:00 (UTC+8) pada tanggal 28 Juni 2012, bandar udara ini menggantikan Bandar Udara Internasional Kunming Wujiaba.

</doc>
<doc id="1060269" url="?curid=1060269" title="Bandar Udara Kang">
Bandar Udara Kang

Bandar Udara Kang adalah bandar udara yang melayani desa Kang, Botswana. Bandar udara ini memiliki landasan pacu dengan panjang 900 meter.

</doc>
<doc id="1060271" url="?curid=1060271" title="3Sum (film)">
3Sum (film)

3Sum adalah film antologi drama Indonesia yang dirilis pada 31 Januari 2013.
Segmen film.
"Insomnight".
Plot
Sebagai eksekutif muda yang tengah menanjak kariernya, Morty (Winky Wiryawan) adalah sosok pekerja keras dan ambisius. Namun impiannya membangun rumah tangga bersama kekasihnya, Nina (Gesata Stella) kandas karena Nina mendadak membatalkan pernikahan mereka. Tekanan pekerjaan ditambah dengan masalah percintaan dan juga pertengkaran ayah dan ibunya yang tak kunjung berakhir membuat Morty mengalami insomnia yang sangat parah. Kegelisahan Morty semakin memuncak pada malam-malam kelam tak berujung yang mengingatkan masa lalunya dengan orang-orang terdekatnya.
"Rawa Kucing".
Plot
Ayin (Aline Adita) seorang wanita cantik keturunan keluarga Cina Benteng yang kaya raya di Tangerang. Dikelilingi oleh sahabat-sahabat dekatnya, kehidupan Ayin tak pernah lepas dari pesta pora dan mabuk-mabukan. Di malam ulang tahunnya Ayin bertemu dengan Welly (Natalius Chendana), seorang pemuda lugu tuna rungu dan tuna wicara yang baru datang dari kampung. Pertemuan dua manusia dengan latar belakang itu ternyata mengubah jalan hidup mereka dan memberikan makna cinta yang tak pernah mereka kenal sebelumnya.
"Impromptu".
Plot
Kejahatan yang terjadi di sebuah kota megapolitan semakin menjadi-jadi. Perkosaan menjadi momok yang sangat menakutkan bagi para perempuan yang tinggal di kota itu. Banyak polisi gadungan yang mencari keuntungan di gelapnya malam. Dan korupsi merajalela sampai ke tingkat tinggi di semua sektor. Ali Ferzat, seorang politikus bersih bertekad membongkar skandal korupsi paling menghebohkan di negeri itu. Namun dia tidak tahu siapa kawan dan lawan yang sesungguhnya.

</doc>
<doc id="1060275" url="?curid=1060275" title="Demi Ucok">
Demi Ucok

Demi Ucok adalah salah satu film drama-komedi Indonesia yang dirilis pada 3 Januari 2013. Film ini memiliki latar belakang nuansa budaya Batak.
Tema Film.
Film ini bertema ibu dan anak yang dibalut dalam kisah kultur Batak. Alur cerita film Demi Ucok lebih condong pada ambisi orang tua dan idealismi seorang anak.
Pesan dari film ini adalah : "Jika Anda ingin sukses, bersikap baiklah terhadap orang tua Anda."
Penghargaan dan jadwal Penayangan.
Pada ajang Festival Film Indonesia (FFI) 2012 film ini berhasil meraih 8 nominasi dan juga membawa pulang 1 piala pada kategori Aktris Pendukung Terbaik untuk salah satu aktrisnya, Mak Gondut. Film ini ditayangkan pada Kamis, 3 Januari 2013.
Catatan Produksi.
Film ini sempat menuai kontroversi sebab yang mengakibatkan aksi protes keras dari warga Bandung di dunia maya karena dalam film ini terdapat adegan anjing yang bernama Bobot memakai kostum Persib (Persatuan Sepak Bola Indonesia Bandung). Tim produksi film Demi Ucok meminta maaf dengan menanggapi protes yang disampaikan beberapa warga Bandung yang mengaku sebagai Bobotoh-julukan pendukung Persib.

</doc>
<doc id="1060289" url="?curid=1060289" title="GameSpy">
GameSpy

GameSpy Industries, Inc, yang lebih dikenal sebagai Gamespy, adalah mantan divisi IGN Entertainment dan saat ini dimiliki oleh Glu Mobile, yang mengoperasikan jaringan permainan website dan menyediakan video game online yang berhubungan dengan layanan dan perangkat lunak. Gamespy kembali ke rilis tahun 1996 dari server internet Quake, program pencari ini awalnya bernama QSpy. Perusahaan ini berkantor pusat di Costa Mesa, California. Gamespy meliputi cakupan untuk PlayStation 2, PlayStation 3, PSP, Xbox, Xbox 360, Nintendo GameCube, Wii, Game Boy Advance, Nintendo DS, N-Gage, Nirkabel, PC, dan Retrogaming. Gamespy menerbitkan podcast dua mingguan yang disebut 'Debriefing Gamespy', yang terakhir pada 30 Juli 2011.
GameSpy Debriefing.
Kru utama dalam acara "dénouement of The GameSpy Debriefings" terdiri dari:
Tamu yang sering diundang:

</doc>
<doc id="1060292" url="?curid=1060292" title="Bandar Udara Lobatse">
Bandar Udara Lobatse

Bandar Udara Lobatse adalah bandar udara yang melayani Lobatse, Botswana.
Referensi.
[[en:Lobatse Airport]

</doc>
<doc id="1060294" url="?curid=1060294" title="Bandar Udara Kanye">
Bandar Udara Kanye

Bandar Udara Kanye adalah bandar udara yang melayani kota Kanye, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang 1.000 meter.

</doc>
<doc id="1060297" url="?curid=1060297" title="Moka (makanan)">
Moka (makanan)

Moka merupakan jajan pasar tradisional khas dari Jepara
Keterangan.
Moka adalah kue yang berbahan dasar dari campuran tepung beras dan tepung tapioka sehingga rasanya yang nikmat dan harum disebabkan ada campuran daun pandan.
Cara Pengolahan.
Sejenis kue lapis terdiri dari + 5 lapisan. Bahan pembuatnya : tepung beras, tepung tapioka, gula merah, gula pasir, santan, garam, pala, dan daun pandan (sebagai aroma). Tepung beras, tapioka, gula pasir, dan santan dubuat adonan dan direbus lalu dicurahkan sehingga membentuk 3 lapisan. Kemudian tepung beras, tapioka, gula merah & santan direbus dan dicurah pada 2 lapisan atas. Pada permukaan paling atas ditaburi pala yang ditumbuk (dihaliskan). Sedangkan garam & daun pandan merupakan pelengkap dalam setiap adonan.

</doc>
<doc id="1060298" url="?curid=1060298" title="Robert Almer">
Robert Almer

Robert Almer () adalah pemain sepak bola asal Austria. Ia bermain untuk klub Austria Wien. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1060299" url="?curid=1060299" title="Leon Balogun">
Leon Balogun

Leon Balogun () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim Fortuna Düsseldorf. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1060301" url="?curid=1060301" title="Jens Langeneke">
Jens Langeneke

Jens Langeneke () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim Fortuna Düsseldorf. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060302" url="?curid=1060302" title="Kue talam">
Kue talam

Kue talam adalah salah satu jenis makanan camilan tradisional Indonesia jadi mudah ditemukan di mana-mana di semua daerah Indonesia. Di bulan puasa, kue talam merupakan salah satu menu buka puasa yang cukup populer. Kue talam umumnya dibuat dengan bahan baku tepung-tepungan seperti tepung beras, tepung singkong (tapioka), tepung terigu atau tepung sagu. Tepung-tepung ini termasuk dalam kategori karbohidrat sederhana yang memilki nilai indeks glikemik yang tinggi. Di resep sehat ini saya mencoba memodifikasi kue talam sehingga menjadi lebih sehat, bernutrisi dan dapat disajikan untuk menu buka puasa.
Cara Pengolahan.
Sejenis kue lapis terdiri dari + 5 lapisan. Bahan pembuatnya : tepung beras, tepung tapioka, tepung maizena, gula merah, santan, garam, dan daun pandan (sebagai aroma). Tepung beras, tapioka, dan gula merah dubuat adonan dan direbus lalu dicurahkan sehingga membentuk 4 lapisan. Kemudian tepung maizena & santan direbus dan dicurah pada lapisan paling atas. Sedangkan garam & daun pandan merupakan pelengkap dalam setiap adonan.

</doc>
<doc id="1060305" url="?curid=1060305" title="A. Palioi">
A. Palioi

Letjen TNI (Purn) A. Palioi () adalah mantan KDH Bupati Kepulauan Selayar periode 25 Januari 1971 - 18 November 1974. Ia juga menjabat Wali Kota Administratif Palu periode 1975 - 1978 dan juga menjabat sebagai Kepala Asisten Komando Militer Kendari.

</doc>
<doc id="1060308" url="?curid=1060308" title="Klenyem">
Klenyem

Klenyem atau disebut Lempok adalah salah satu jenis makanan camilan tradisional Indonesia yaitu dari Kabupaten Jepara. Jepara bagian utara menyebut makanan ini Klenyem, sedangkan Jepara bagian selatan menyebut makanan ini Lempok.
Keterangan.
Klenyem terbuat dari singkong (ketela pohon) yang diparut dan diperas (untuk mengurangi patinya) kemudian dibentuk gepeng dan oval di dalamnya diisi gula merah lalu digoreng..
Cara Pengolahan.
Kupas dan bersihkan Singkong dan kelapa. Cuci sampai bersih kemudian parut dengan parutan kelapa (jangan pakai parutan keju – nanti jadi nya Srawut). Campur jadi satu parutan Singkong, Kelapa dan garam. Panaskan minyak dengan api sedang. Ambil 1-2sdm adonan singkong, kepal-kepal kemudian pipihkan, isi dengan serutan gula merah secukupnya. Tutup kembali sampai tidak ada gula merah yang kelihatan dari luar, bulatkan. Segera masukkan minyak panas, goreng dengan api sedang sampai matang. Sajikan hangat untuk teman minum teh sore hari..

</doc>
<doc id="1060316" url="?curid=1060316" title="Pantai Bayuran">
Pantai Bayuran

Pantai Bayuran adalah pantai yang terdapat di Kabupaten Jepara tepatnya di Desa Tubanan dengan jarak 30 kilometer dari alon-alon Jepara. Pantai ini memiliki campuran pasir hitam dan putih, dan tebing yang tinggi.
Perencanaan.
Rencana Pemkab Jepara mengembangkan Pantai Bayuran Menjadi objek wisata untuk mengurangi abrasi, karena jika tidak dijadikan objek wisata maka warga menambang pasir di Pantai Bayuran.

</doc>
<doc id="1060317" url="?curid=1060317" title="Latoh">
Latoh

Latoh adalah jenis rumput laut yang berprospek cerah pengembangannya selain Eucheuma cottonii dan Gracilaria yang lebih dulu populer. Rumput laut ini bernama Caulerpa dari kelompok Chlorophyceae (alga hijau). Jenis rumput laut ini dikenal sebagai lalapan atau sayuran yang sangat diminati oleh masyarakat dalam negeri maupun luar. Seperti Jepang, Korea, China, dan beberapa negara Eropa.
Pasar.
Tidak heran jika pasar ekspor Caulerpa saat ini cukup terbuka meski di beberapa negara seperti Jepang sudah mengembangkan budidayanya.
Rumput laut yang juga dikenal sebagai lawi-lawi atau latoh ini masuk dalam kategori tumbuhan tingkat rendah yang hidup dengan menempel pada substrat pasir.
Di beberapa negara Asia, Caulerpa, selain sebagai konsumsi masyarakat juga digunakan sebagai obat pada beberapa jenis penyakit. Hal ini karena Caulerpa mengandung zat antibakteri, antimikroba, antijamur, serta zat bioaktif untuk penyakit tekanan darah tinggi dan tumor.
Kandungan.
Kandungan klorofil (zat hijau daun) rumput laut ini bersifat antikarsinogenik. Juga kandungan serat, selenium, dan seng yang tinggi pada rumput laut ini bisa mereduksi estrogen (jenis hormon), karena disinyalir level estrogen yang terlalu tinggi bisa mendorong timbulnya kanker. Selain itu Caulerpa juga digunakan dalam penggunaan di akuarium untuk ikan hias yang berasal dari laut, sebagai hiasan yang bisa menstabilkan kualitas air dalam akuarium.
Untuk ciri-cirinya, berwarna hijau dengan thallus (cabang) berbentuk lembaran, batangan, dan bulatan. Selain itu memiliki tekstur lunak keras dan siphonous. Dengan rumpun berbentuk percabangan dari yang sederhana sampai yang kompleks sebagai representatif dari akar, batang, dan daun yang menjalar.
Sedangkan dalam perkembangbiakannya, terjadi dengan perkawinan gamet, spora, dan fragmentasi thallus atau vegetatif.

</doc>
<doc id="1060318" url="?curid=1060318" title="Negara satelit">
Negara satelit

Negara satelit adalah sebuah istilah politik yang digunakan untuk menyebutkan suatu negara yang secara resmi merdeka, namun berada di bawah pengaruh dan kontrol politik dan ekonomi dari negara lain. Istilah ini diciptakan dengan menganalogikan planet yang mengorbit benda langit yang lebih besar, seperti bulan yang berputar di sekeliling planet. Istilah ini terutama sekali merujuk pada negara-negara Eropa Tengah dan Eropa Timur yang menjadi anggota dari Pakta Warsawa selama Perang Dingin, atau Mongolia antara tahun 1924 dan 1990. Untuk kasus Eropa Tengah dan Timur, negara-negara tersebut merupakan "satelit" yang berada di bawah hegemoni Uni Soviet. Dalam beberapa konteks, istilah ini juga dapat mengacu pada negara-negara lain yang berada dalam lingkup pengaruh Soviet selama Perang Dingin seperti Korea Utara (khususnya saat terjadinya Perang Korea), dan Kuba (setelah bergabung dengan Comecon). Di Dunia Barat, istilah ini jarang digunakan untuk menyebut negara-negara selain yang menjadi satelit Soviet. Sedangkan di Soviet sendiri, istilah ini mengacu pada negara-negara yang mengorbit Jerman Nazi dan Italia Fasis sebelum Perang Dunia II.
Dalam masa-masa perang atau ketegangan politik, negara-negara satelit kadang-kadang juga berfungsi sebagai penyangga antara negara musuh dan negara yang mengontrol negara satelit tersebut. Istilah "negara satelit" sendiri masih diperdebatkan oleh beberapa pakar terkait dengan penggunaannya untuk menggambarkan [dugaan] subordinasi dari satu negara terhadap negara lainnya. Istilah lainnya yang juga digunakan di antaranya negara boneka dan neo-koloni. Secara umum, istilah "negara satelit" berarti kesetiaan ideologi dan militer yang mendalam terhadap kekuatan hegemonik, sedangkan negara boneka lebih menyiratkan pada ketergantungan politik dan militer, dan neo-koloni menyiratkan ketergantungan ekonomi. Tergantung pada aspek ketergantungan yang ditekankan, suatu negara dapat digolongkan ke dalam lebih dari satu kategori di atas. 
Republik Demokratik Afganistan juga dapat dianggap sebagai negara satelit Soviet, dari tahun 1978 sampai 1992 pemerintah pusat di Kabul dikuasai oleh komunis, dan didukung langsung oleh kekuatan militer Soviet antara tahun 1979 dan 1989.
Pasca-Perang Dingin.
Para pakar terkadang menyatakan kekhawatiran bahwa intervensi militer dan diplomatik Amerika Serikat di Timur Tengah dan negara lainnya mungkin akan, atau telah menyebabkan munculnya negara satelit Amerika Serikat. William Pfaff memperingatkan bahwa kehadiran permanen Amerika Serikat di Irak akan "mengubah Irak menjadi negara satelit Amerika." Istilah negara satelit juga digunakan untuk menggambarkan hubungan antara Lebanon dan Suriah, setelah Suriah dituduh campur tangan dalam urusan politik Lebanon.

</doc>
<doc id="1060331" url="?curid=1060331" title="Galax, Virginia">
Galax, Virginia

Galax () adalah sebuah kota independen di bagian barat daya negara bagian Virginia. Kota ini berbatasan dengan Carroll County di timur laut dan di barat daya berbatasan dengan Grayson County. Populasi kota ini adalah 7.042 jiwa pada 2010. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Galax dengan Carroll County untuk keperluan statistik.
Galax terletak di koordinat (36.664675, -80.920275). Biro Sensus Amerika Serikat mengatakan kota ini memiliki total luas , semuanya daratan.

</doc>
<doc id="1060332" url="?curid=1060332" title="Bell XP-83">
Bell XP-83

Bell XP-83 adalah sebuah pesawat prototipe escort tempur Amerika Serikat yang dirancang oleh Bell Aircraft selama Perang Dunia II . Pesawat ini pertama kali terbang pada tahun 1945. Sebagai jet tempur awal, keterbatasannya adalah termasuk kurangnya tenaga dan masalah itu segera diatasi oleh desain yang lebih maju.

</doc>
<doc id="1060333" url="?curid=1060333" title="Bombardier CSeries">
Bombardier CSeries

Bombardier CSeries adalah keluarga pesawat jet berbadan sempit, bermesin ganda, jarak menengah yang sedang dikembangkan oleh produsen pesawat asal Kanada, Bombardier Aerospace. Model CS100 memiliki 110 kursi, dan CS300 memiliki 130 kursi. Mereka awalnya bernama C110 dan C130. Pesawat ini dibuat untuk menyaingi Boeing 737, Airbus A320, dan Embraer 195, di mana Bombardier Aerospace mengklaim pesawat ini lebih hemat bahan bakar 20% dibanding peswaat kompetitornya.
Direncanakan C100 diperkenalkan pada 2015, dan C300 pada 2016.

</doc>
<doc id="1060343" url="?curid=1060343" title="Bombardier Challenger 850">
Bombardier Challenger 850

Bombardier Challenger 850 adalah sebuah pesawat bisnis terbesar super-mid size yang ditawarkan oleh Bombardier Aerospace. Pesawat bisnis ini didasarkan pada Bombardier CRJ200LR 50-kursi. Bombardier Challenger 850 adalah versi diperbarui saat ini.
Challenger 850 berasal dari pesawat Bombardier CRJ200. Pesawat ini mampu menampung 15-19 penumpang. Challenger 850 jet memiliki jarak antar benua dan kecepatan tinggi Mach 0,80.

</doc>
<doc id="1060344" url="?curid=1060344" title="Bombardier Challenger 300">
Bombardier Challenger 300

Bombardier Challenger 300 adalah sebuah pesawat jet super jarak menengah yang mampu melintasi jarak antar benua. Hal ini tidak terkait dengan perkembangan bernama sama seri Challenger 600 atau seri 600 turunan seri 800.
Proyek ini diluncurkan di Paris Air Show pada tanggal 13 Juli 1999, di mana pada saat itu disebut Continental Bombardier. Dirakit di pabrik Learjet Bombardier di bandara Wichita Mid-Continent, Kansas. Pesawat jet itu namanya ditetapkan pada bulan September 2002 setelah banyak perdebatan tentang kategori mana (Learjet, Challenger, atau Global) pesawat baru masuk ke dalam. Pesawat ini masuk layanan komersial pada bulan Januari 2004.

</doc>
<doc id="1060345" url="?curid=1060345" title="Negara klien">
Negara klien

Negara klien adalah sebuah negara yang secara ekonomi, politik atau militer dikontrol dan dibawahi oleh negara lain yang lebih kuat dalam urusan internasional. Jenis negara klien ini meliputi: negara satelit, negara asosiasi, negara boneka, neo-koloni, protektorat, negara budak dan negara jajahan.
Negara klien pada zaman kuno.
Persia, Yunani, dan Romawi.
Negara kuno seperti Persia dan negara-kota Yunani menciptakan negara klien dengan menaklukkan wilayah lain. Di Republik Romawi, mereka menaklukkan wilayah lain bukannya untuk menjadikannya sebagai bagian dari republik, namun untuk menjadikannya sebagai negara klien. Kebijakan Romawi ini terus dilanjutkan sampai abad ke-1 SM ketika Republik runtuh dan digantikan oleh Kekaisaran Romawi. Penggunaan istilah negara klien terus berlanjut sampai Abad Pertengahan, sejalan dengan berkembangnya feodalisme. 
Kekaisaran Mongol.
Pada abad ke-13, Korea diserbu oleh Kekaisaran Mongol yang kuat. Setelah perjanjian tahun 1260 dan invasi tahun 1270, Goryeo menjadi dependensi dari Dinasti Yuan.
Abad ke-19 dan 20.
Negara klien Perancis.
Selama Revolusi Perancis dan era Napoleon, Perancis menaklukkan sebagian besar Eropa Barat dan mendirikan beberapa negara klien. Pada awalnya, selama Perang Revolusi Perancis, negara-negara ini didirikan sebagai republik (disebut dengan "Républiques Soeurs", atau "republik saudari"). Negara-negara ini termasuk Italia (Republik Cisalpine di Italia Utara, Republik Parthenopean di Italia Selatan), Swiss, Belgia, dan Belanda sebagai sebuah republik dan monarki.
Selama era Kekaisaran Perancis Pertama, setelah Napoleon dan tentara Perancis menaklukkan Eropa, status negara-negara tersebut berubah, dan beberapa negara-negara baru mulai terbentuk. Republik Italia bertransformasi menjadi Kerajaan Italia, di bawah pemerintahan langsung dari Napoleon, sedangkan di bagian selatan, Kerajaan Napoli berada di bawah pemerintahan Joseph Bonaparte dan kemudian di bawah pemerintahan Marsekal Kekaisaran Joachim Murat.
Tepi barat Sungai Rhine dianeksasi dan juga merupakan bagian dari Kekaisaran Perancis. Sejumlah negara bagian Jerman, yang terdiri dari Konfederasi Rhein, menjadi negara klien Kekaisaran Perancis, termasuk Kerajaan Westphalia, yang diperintah oleh adik Napoleon.
Spanyol menjadi kerajaan klien Perancis setelah invasi Perancis di Semenanjung Iberia. Polandia juga ditaklukkan dan kemudian menjadi Duchy of Warsawa. 
Imperium Britania.
Dalam Imperium Britania, Negara Kepangeranan India secara teknis adalah negara yang merdeka. Kemerdekaan Mesir pada 1922 secara teknis mengakhiri pendudukan Britania di Mesir, namun Sudan dan Mesir tetap diperintah sebagai Sudan Mesir-Inggris sampai Sudan diberi kemerdekaan penuh pada tahun 1956. Britania Raya masih berminat untuk menduduki Mesir hingga berakhirnya Krisis Suez. Irak ditetapkan sebagai kerajaan pada tahun 1932. Dalam masing-masing kasus, pada kenyataannya kepentingan ekonomi dan militer Britania yang tetap ada di negara-negara tersebut menunjukkan bahwa negara-negara tersebut tidak diberikan kemerdekaan penuh, dan status negara-negara ini bisa dikatakan sebagai negara klien Britania. Demikian pula di Afrika (misalnya Nigeria Utara di bawah Lord Lugard), dan Federasi Malaya di Asia Tenggara yang disana diterapkan kebijakan pemerintahan tidak langsung.
Amerika Serikat.
Setelah tahun 1945, istilah ini sering diterapkan pada negara-negara yang diperintah oleh diktator yang didukung secara terbuka baik oleh Amerika Serikat ataupun Uni Soviet. Selama Perang Dingin, negara-negara Amerika Latin seperti Guatemala, El Salvador, Nikaragua, Kuba (sampai 1959), dan Chili dipandang sebagai negara klien Amerika Serikat karena pemerintah AS memiliki pengaruh yang signifikan terhadap kebijakan di negara-negara tersebut. Istilah ini juga diterapkan pada rezim otoriter lainnya yang memiliki hubungan dekat dengan Amerika Serikat selama Perang Dingin, lebih tepat disebut sebagai negara proksi Amerika Serikat, negara-negara ini di antaranya: Vietnam Selatan, Iran (sampai 1979), Kamboja di bawah rezim Lon Nol, Filipina, dan Arab Saudi.
Istilah negara klien juga bisa digunakan untuk negara-negara yang sangat tergantung pada ekonomi negara yang lebih kuat. Tiga negara Pasifik yang sangat tergantung perekonomiannya pada Amerika Serikat, yakni Negara Federasi Mikronesia, Kepulauan Marshall dan Palau, mungkin juga bisa digolongkan ke dalam kategori ini. Selain itu, Amerika Serikat juga mendukung negara-negara yang kedaulatannya terancam seperti Israel, Republik Tiongkok (Taiwan), Korea Selatan, dan Bahrain.
Uni Soviet.
Proksi Soviet atau negara "klien" Soviet meliputi negara-negara Pakta Warsawa yang kebijakannya sangat dipengaruhi oleh kekuatan militer dan bantuan ekonomi Soviet. Negara-negara Dunia Ketiga lainnya dengan pemerintahan Marxis-Leninis juga dianggap sebagai klien Soviet. Negara-negara ini di antaranya: Kuba setelah Revolusi Kuba, Republik Rakyat Angola, Republik Rakyat Mozambik, Republik Demokratik Afganistan, dan Republik Demokratik Vietnam (Vietnam Utara). Dalam Uni Soviet sendiri, RSS Ukraina dan RSS Byelorusia memiliki kursi di PBB, namun sebenarnya negara-negara ini merupakan bagian dari kedaulatan Soviet.

</doc>
<doc id="1060348" url="?curid=1060348" title="Ota Benga">
Ota Benga

Ota Benga (circa 1883 – 20 Maret 1916) adalah seorang pigmi "Mbuti" Kongo yang terkenal karena dipajang bersama etnis Afrika lain dalam pameran antropologi Louisiana Purchase Exposition di St. Louis, Missouri tahun 1904, dan kemudian di kebun manusia kontroversial di Bronx Zoo tahun 1906. Benga dibebaskan dari pedagang budak di Kongo oleh misionaris Samuel Phillips Verner, yang membawanya ke Missouri. Di Bronx Zoo, Benga bebas masuk kawasan ini sebelum dan sesudah "dipamerkan" di Monkey House kebun binatang ini. Penampilan manusia non-Barat sebagai contoh "tahap awal" evolusi manusia umum dilakukan pada awal abad ke-20, ketika teori rasial sering dikait-kaitkan dengan konsep biologi evolusi.
Surat kabar Afrika-Amerika di seluruh Amerika Serikat mengangkat editorial yang menentang perlakuan semacam itu terhadap Benga. Dr. R.S. MacArthur, juru bicara delegasi gereja kulit hitam, mengirimkan petisi ke walikota New York City untuk membebaskannya. Walikota membebaskan Benga untuk ditangani Pendeta James M. Gordon, pengawas Howard Colored Orphan Asylum di Brooklyn dan membangunkan sebuah kamar untuknya. Pada tahun yang sama, Gordon mengatur agar Benga dirawat di Virginia serta membayar agar Benga mengenakan pakaian Amerika dan giginya dipasang, sehingga ia bisa menjadi bagian dari masyarakat. Benga diajarkan bahasa Inggris dan mulai bekerja. Beberapa tahun kemudian, saat pecahnya Perang Dunia I menghentikan perjalanan penumpang lewat laut dan mencegah kepulangannya ke Afrika, ia menjadi depresi. Ia bunuh diri tahun 1916 pada usia 32 tahun.

</doc>
<doc id="1060349" url="?curid=1060349" title="Waynesboro, Virginia">
Waynesboro, Virginia

Waynesboro, berasal dari nama Jenderal Anthony Wayne, adalah sebuah kota independen yang dikelilingi oleh Augusta County di negara bagian Amerika Serikat, Virginia. Populasi kota ini adalah 21.006 jiwa pada tahun 2010.
Waynesboro terletak pada koordinat (38,069874-78,894517). Dan berada 1.305 meter di atas permukaan laut.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas wilayah , yang mana, itu adalah daratan dan dari itu (0,13%) adalah perairan.
Demografi.
Pada sensus tahun 2010, terdapat 21.006 jiwa penduduk, 8.903 rumah tangga, dan 5.589 keluarga yang tinggal di kota. Kepadatan penduduknya adalah 1.364 orang per mil persegi (527.8/km²). Terdapat 9.717 unit rumah pada kepadatan rata-rata 631 per mil persegi (244.1/km ²). Susunan rasial kota adalah 82,2% Orang Kulit putih, 10,6% Afrika Amerika, 0,3% penduduk asli Amerika, 0,7% Asia, 0,0002% orang Kepulauan Pasifik, 2,9% dari ras lain, dan 3,2% dari dua atau lebih ras. Hispanik atau Latino dari ras apapun adalah 6,4% dari populasi.

</doc>
<doc id="1060350" url="?curid=1060350" title="Kebun manusia">
Kebun manusia

Kebun manusia (juga disebut pameran etnologi atau Desa Negro) adalah pameran manusia yang diselenggarakan pada abad ke-19 dan 20, biasanya dalam keadaan alami atau primitif. Pamerannya sering menekankan perbedaan budaya antara peradaban Eropa dan Barat dan orang-orang non-Eropa. Kebun etnografi sering didasari oleh unilinealisme, rasisme ilmiah, dan Darwinisme sosial. Sejumlah kebun manusia menempatkan penduduk pribumi (terutama Afrika) di kontinuum antara primata besar dan manusia keturunan Eropa. Kebun etnografi banyak dikritik karena sangat merendahkan martabat manusia dan rasis. Ota Benga adalah salah seorang etnis Afrika yang pernah dijadikan objek pameran di Bronx Zoo.
Di era modern, museum sejarah hidup atau museum pertanian hidup mirip seperti kebun manusia. Museum sejarah hidup berupaya menampilkan bagaimana orang-orang hidup di berbagai masa atau tempat. Karyawan atau relawan berpakaian dan melakukan aktivitas kehidupan sehari-hari dalam budaya lain. Di Amerika Serikat, museum sejarah hidup memamerkan kehidupan yang mendemonstrasikan pemanggangan roti, menanam dan memanen ladang, serta beternak ayam. Umumnya, para relawan ini pulang pada malam hari.

</doc>
<doc id="1060357" url="?curid=1060357" title="Sindrom SAR">
Sindrom SAR

Sindrom SAR (singkatan dari "sindrom sindrom akronim redundan"), juga dikenal sebagai PNS syndrome (""PIN number syndrom syndrome"", yang justru berarti ""personal identification number number syndrome syndrome""), merujuk pada pemakaian satu kata atau lebih yang membentuk akronim atau inisialisme yang bertabrakan dengan bentuk singkatnya, sehingga menciptakan perulangan satu kata atau lebih yang mubazir (redundan).
Istilah "Sindrom SAR" ini sendiri sengaja dibuat redundan (berlebihan), dan merupakan contoh humor diri sendiri.
Asal usul.
Istilah "Sindrom SAR" () dicetuskan pada tahun 2001 oleh "New Scientist".
Istilah serupa bernama "PNS syndrome" (singkatan dari "PIN number syndrome syndrome", dan dijabarkan lagi menjadi "personal identification number number syndrome syndrome") dicetuskan oleh pengguna Usenet sebelum "Sindrom SAR" dicetuskan.
Contoh.
Fenomena ini sering disebut "frasa FAR" ("frasa "f"rasa "a"kronim "r"edundan"). 
Contoh frasa FAR adalah:

</doc>
<doc id="1060359" url="?curid=1060359" title="Chinese Democracy Tour">
Chinese Democracy Tour

Chinese Democracy Tour adalah tur keliling dunia oleh Band hard rock Guns N Roses untuk mempromosikan album yang lama tertunda " Chinese Democracy".
Tur dimulai pada tahun 2001. Tahun itu band ini memainkan tiga tanggal di AS dan satu di Brasil, sedangkan 2002 tur mereka termasuk Asia, Amerika Utara dan Eropa beberapa tanggal. Band ini tidak tur lagi sampai Mei 2006, ketika tur Amerika Utara lagi dan melakukan tur besar dari Eropa. Tur band dilanjutkan pada tahun 2007 dengan pertunjukkan di Australia, Selandia Baru, Jepang dan Meksiko.
Pertunjukan pertama mereka setelah rilis album Chinese Democracy yang berada di Taiwan pada tanggal 11 Desember 2009. Pada bulan yang sama kelompok bermain Korea Selatan untuk pertama kalinya, serta dua tanggal di Jepang. Sejak 2010 Tur tersebut dilanjutkan dengan konser di Amerika Utara, Amerika Selatan / Amerika Tengah, Eropa dan Australia. Pada akhir 2010, seluruh tur telah menarik penonton total sekitar 4.000.000 orang. Tur sepuluh tahun datang ke dekat pada hari terakhir 2011, dengan acara Malam Tahun Baru di Las Vegas.
Sejarah Anggota Band.
Sebagian besar band tetap stabil sepanjang tur: sang vokalis Axl Rose, keyboardist dan backing vokalis Dizzy Reed, bassis dan backing vokalis Tommy Stinson, dan keyboardist, programmer dan vokalis dukungan Chris Pitman. Perubahan lineup utama adalah dalam bentuk gitaris ritem (Paul Tobias dari 2001 hingga 2002, Richard Fortus dari tahun 2002 sampai sekarang), gitaris utama pendamping Finck (Buckethead dari 2001 sampai 2004, Ron "Bumblefoot" Thal dari tahun 2006 sampai sekarang) dan drumer ( Bryan "Brain" Mantia dari tahun 2001 hingga 2006 Frank Ferrer dari tahun 2006 sampai sekarang). Tur 2006/2007 lineup-Rose, Reed, Stinson, Pitman, Finck, Fortus, Thal dan Ferrer-tetap untuk menyelesaikan album, dirilis pada tahun 2008. Finck bergabung Nine Inch Nails pada tahun 2008, dan digantikan oleh mantan gitaris DJ Ashba pada tahun 2009.
Latar Belakang.
Setelah Tour Use Your Illusion, yang berlangsung selama lebih dari dua tahun dan mengunjungi 27 negara, dan merilis album sampul "The Spaghetti Incident?" pada bulan November 1993,band ini mulai menulis materi baru. Hubungan antara anggota band mulai memburuk, bagaimanapun, dan masa depan Guns N 'Roses diragukan. Sebagai anggota mengalihkan fokus mereka sendiri sisi-proyek ketegangan mulai tumbuh.
Gilby Clarke adalah yang pertama untuk meninggalkan band, dilaporkan karena dipecat pada bulan Juni 1994. Pada tanggal 30 Oktober 1996 diumumkan bahwa gitaris Slash telah resmi meninggalkan band, setelah tidak terlibat sejak tahun 1995 karena hubungan yang buruk dengan vokalis Axl Rose . Drummer Matt Sorum dipecat dari band setelah argumen dengan gitaris Paul Tobias, dan Duff McKagan menjadi anggota asli terakhir yang meninggalkan pada tahun 1997. Dengan hanya satu yang tersisa anggota asli, Axl Rose, dan satu anggota lainnya dari lineup "Use Your Illusion", Dizzy Reed, Guns N 'Roses mulai mencari musisi baru, sedangkan mantan anggota dilanjutkan dengan solo karier mereka masing-masing dan band, dengan Slash, McKagan,dan Sorum kemudian membentuk Velvet Revolver dengan vokalis Stone Temple Pilots, Scott Weiland pada tahun 2003
Robin Finck menjadi gitaris band ini pada tahun 1997, diikuti segera tahun depan oleh drummer Josh Freese dan bassis Tommy Stinson. Finck meninggalkan band pada tahun 1999 untuk bergabung kembali ke band lamanya Nine Inch Nails sebelum band ini merekam dan merilis lagu baru pertama mereka dalam enam tahun dalam bentuk "Oh My God" . Sejumlah perubahan Band terjadi pada tahun 2000, termasuk kepergian Freese, mempekerjakan Buckethead (gitaris) dan drummer Bryan "Brain" Mantia,dan kembalinya Robin Finck . Seiring dengan perubahan ini datang kabar bahwa Guns N 'Roses berencana tur di musim panas tahun 2001, dan akan bermain di festival Rock in Rio pada bulan Januari. 
Pertunjukkan pemanasan.
Acara pemanasan pertama untuk tur mendatang Eropa diumumkan pada bulan Desember 2000 sebagai kinerja Hari Tahun Baru di House of Blues di Las Vegas . Hal ini juga dikabarkan bahwa Chinese Democracy ditunggu-tunggu Cina akan akan dirilis pada bulan Juni 2001, dimana European Tour dijadwalkan akan promosi Guns N 'Roses -. kemudian terdiri dari vokalis Axl Rose, gitaris utama Buckethead dan Robin Finck, gitaris Paul Tobias (yang bergabung pada tahun 1994 untuk menggantikan Gilby Clarke), bassis Tommy Stinson, drummer Brain dan keyboardists Dizzy Reed (masih dengan band sejak bergabung pada tahun 1990) dan Chris Pitman (yang bergabung antara tahun 1998 dan 2000) - menyelesaikan kinerja pertama band dalam tujuh tahun, yang dipuji sebagai "kemenangan kembali "oleh majalah musik Rolling Stones. Band tampil beberapa lagu baru, termasuk" Oh My God "(dirilis sebagai single pada tahun 1999)," The Riad N' Bedouins "," Chinese Democracy "," Street of Dreams "(semua kemudian dirilis pada Chinese Democracy) dan " Silkworms "(yang masih belum pernah dirilis pada 2012), termasuk sebagian besar lagu-lagu asli dan 'klasik' seperti" Welcome to the Jungle "," Paradise City "," November Rain "dan" You Could Be Mine ". The Las Vegas show diikuti dua minggu kemudian oleh kinerja di Rock in Rio di Rio de Janeiro, Brasil. Kinerja menampilkan daftar set yang sama, yang juga termasuk debut live lagu baru "Madagascar".MTV memuji kinerja sebagai "batu penjuru dari malam ketiga festival [...]", meringkas sebagai "sebuah pertunjukan yang menarik."
2001 European Tour.
Axl bersama formasi baru GNR sering muncul di publik dan muncul di MTV pada tahun 2002 menyanyikan gabungan lagu Welcome to The Jungle, Madagascar dan Paradise City. Konser Chinese Democracy World Tour telah dimulai dari 1 Januari 2001 dan sampai sekarang masing terus berlangsung (setidaknya ini akan memecahkan rekor sebagai tour terlama di dunia??), banyak personel yang silih berganti dalam formasi Chinese Democracy ini.
Axl sesumbar bahwa sedang merampungkan album barunya, dan akan diluncurkan. Formasi anggota baru, kemudian bocor ke publik, seperti gitaris Robin Finck,shredder bertopeng Buckethead, dan anggota lama GN'R era Use Your Illusion, Dizzy Reed, begitupula lagu baru yang dinyayikan melalui live yang mulai digelar tahun itu pula walupun harus berbagi panggung dengan band lain, seperti Linkin Park,Avenged Sevenfold dan Hoobastank.
Tahun 2001, New Gn’R manggung di Rock in Rio III. Luar biasa, antusias penonton seakan menghilangkan ada atau tidaknya Gn’R baru. Penonton menikmatinya. Sepanjang tahun 2001-2002, New Gn’R melakukan tour, baik itu di AS ataupun Eropa, baik yang sukses maupun yang dilengkapi dengan kerusuhan karena konser tidak jadi. Lagi-lagi Axl berulah, disalah satu konsernya di AS, ternyata Axl memilih nonton basket di kamar hotel daripada berada diatas penggung live performance.
Main set:
Encores:
Main set:
Encores:
Main set:
Encore:
Main set:
Encore:
2004 Rock in Rio Lisbon.
Setelah tur 2002 dibatalkan band ini masuk ke hiatus sampai mereka dijadwalkan untuk bermain di Rock in Rio Lisboa pada 1 Mei 2004. Namun gitaris Buckethead meninggalkan band pada bulan Maret 2004 dan penampilan mereka dibatalkan dan Axl Rose membuat pernyataan berikut:
"Band ini telah dimasukkan ke dalam posisi yang tidak bisa dipertahankan oleh gitaris Buckethead dan keberangkatan sebelum waktunya. Atas nama Guns N 'Roses dan diri saya meminta maaf kepada para fans yang berencana untuk melihat kami di Rock In Rio - Lisbon. Festival dan tradisi berarti banyak bagi saya secara pribadi dan saya sangat tidak menikmati dirampok oleh salah satu dari kita sendiri kesempatan untuk menjadi artis pertama yang bermain untuk ketiga kalinya. Saya juga ingin mengucapkan terima kasih kepada mereka yang memilih untuk merangkul peran Buckethead dalam GNR dan mendukung baris baru kami sampai. Kami sangat menghargai kontribusi Bucket dan tetap terbuka untuk 'diskusi' karena ada masalah jelas beberapa untuk menyelesaikan. Sementara itu daripada berkutat pada hal yang negatif, Guns akan bergerak maju dan mengejutkan (tanpa memberikan rincian apapun) ini set disayangkan keadaan mungkin telah memberikan kita kesempatan untuk mengambil rekaman kami bahwa salah satu langkah ekstra lebih lanjut. Terlepas kami berharap untuk mengumumkan tanggal rilis dalam beberapa bulan ke depan."
Buckethead meninggalkan GNR, menurut manajernya, karena alasan GNR dalam ketidakmampuan untuk menyelesaikan album atau tur.
Main set:
Encores:
Main set:
Encores:
Main set:
Encore:
Main set:
Encore:
Other songs:
Song played.
- Angie (The Rolling Stones cover) Instrumental
- Another Brick In The Wall: Part II (Pink Floyd cover)
- Baba O'Riley (The Who cover) Instrumental
- Back In Black (AC/DC cover) Instrumental
- Back in the U.S.S.R. (The Beatles cover)
- Beautiful (Christina Aguilera cover) Instrumental
- Big Sur Moon (Buckethead song) Instrumental
- Black Betty (Iron Head cover)
- Chip Away The Stone (Aerosmith cover)
- Closer To The Heart (Rush cover)
- Don't Call Me Nigger, Whitey (Sly & the Family Stone cover) Instrumental
- Don't Dream It's Over (Crowded House cover) Instrumental
- Don't You Ever Leave Me (Hanoi Rocks cover) Instrumental
- Endless Rain (X Japan cover) Instrumental
- Eruption (Van Halen cover) Instrumental
- Finlandia (Jean Sibelius cover) Instrumental
- Goodbye Yellow Brick Road (Elton John cover) Instrumental
- Gran Torino Theme (Clint Eastwood cover) Instrumental
- Have Yourself A Merry Little Christmas (Judy Garland cover) Instrumental
- I Got You (I Feel Good) (James Brown cover)
- I Want You Back (The Jackson 5 cover) Instrumental
- In the Hall of the Mountain King (Edvard Grieg cover, only snippet) Instrumental
- James Bond Theme (Richard Fortus version) Instrumental
- Light My Fire (The Doors cover)
- Like a Hurricane (Neil Young cover) Instrumental
- Little Wing (Jimi Hendrix cover) Instrumental
- Liquor & Whores (Featuring Mike "Bubbles" Smith)
- Mean Street (Van Halen cover) Instrumental
- Mi Amor (DJ Ashba song) Instrumental
- Motivation (Tommy Stinson cover)
- My Generation (The Who cover)
- Never Tear Us Apart (INXS cover) Instrumental
- People Get Ready (The Impressions cover) Instrumental
- Por Una Cabeza (Carlos Gardel cover)
- Purple Haze (Jimi Hendrix cover, only snippet) Instrumental
- Redemption Song (Bob Marley cover) Instrumental
- Rhinestone Cowboy (Glen Campbell cover)
- Riff Raff (AC/DC cover)
- Rockaria! (Electric Light Orchestra cover)
- Roland The Headless Thompson Gunner (Warren Zevon cover) Instrumental
- Run To The Hills (Iron Maiden cover, only snippet) Instrumental
- Sailing (Rod Stewart cover)
- Silver, Blue And Gold (Bad Company cover) Instrumental
- Someone Saved My Life Tonight (Elton John cover) Instrumental
- Sonic Reducer (The Dead Boys cover)
- SOS (ABBA cover) Instrumental
- Sossego (Tim Maia cover)
- Star Wars Theme (Buckethead version) Instrumental
- Sunday Bloody Sunday (U2 cover) Instrumental
- Sway (The Rolling Stones cover)
- Take Me Home, Country Roads (John Denver cover) Instrumental
- Take On Me (a-ha cover) Instrumental
- The Ballad Of Death (DJ Ashba song) Instrumental
- The Pink Panther Theme (Henry Mancini cover) Instrumental
- Waiting On A Friend (The Rolling Stones cover) Instrumental
- Walk On The Wild Side (Lou Reed cover)
- We Want The Funk (George Clinton cover) Instrumental
- When Johnny Comes Marching Home (Buckethead version) Instrumental
- Whole Lotta Rosie (AC/DC cover, B-side of "Welcome To The Jungle" single)
- Yo Ho (A Pirate's Life for Me) (Buckethead version) Instrumental
- You Gotta Move (The Rolling Stones cover) Instrumental
- You're A Mean One, Mr. Grinch (Thurl Ravenscroft cover)
- Ziggy Stardust (David Bowie cover) Instrumental

</doc>
<doc id="1060376" url="?curid=1060376" title="Panti Asuhan Mamre GKPI">
Panti Asuhan Mamre GKPI

Panti Asuhan Mamre GKPI adalah satu Panti Asuhan di Sumatera Utara di bawah naungan GKPI yang berlokasi di Desa Rambung Merah, Kota Pematangsiantar, Provinsi Sumatera Utara.
Sejarah Berdiri.
P. A. Mamre GKPI merupakan salah satu wadah Diakonia GKPI (Gereja Kristen Protestan Indonesia), yang didirikan di Pematangsiantar pada tanggal 03 November 1973. tujuan pendirian Panti Asuhan ini adalah untuk memberikan pelayanan kasih kepada anak-anak yang telantar dan ditelantarkan dan menolong mereka keluar dari kesulitan hidup yang disebabkan olwh kematian, kemiskinan/ketidakmampuan orang tua atau karena permasalahan yang terjadi di tengah-tengah keluarga.
Berawal dari Dr. Andar Lumbantobing melanjutkan pendidikan tinggi di Jerman, dia menceritakan kemelut GKPI terhadap teman mahasiswanya yakni Dr. H. H. Deichman yang memberikan batuan kepadanya sekaligus memberi bantuan terhadap pembangunan P. A. Mamre GKPI.
Pertama asrama P. A. Mamre GKPI adalah sumbangan Dr. Deicman (Bapak Lumbantobing) juga mengemukakan kerinduan GKPI memiliki asrama P. A. Mamre GKPI sebagai tempat menampung dan mengasuh anak-anak yang kurang mampu/anak yatim piatu serta menempa anak yang datangnya dari berbagai suku dan latarbelakang keluarga yang berbeda, dengan demikian Dr. Deichman mengatakan membantu sepenuhnya biaya yang dibutuhkan atau diperlukan Panti Asuhan Mamre GKPI, maka pada tanggal 3 november 1973 diresmikan Panti Asuhan Mamre GKPI ini.
Memberi nama Mamre untuk Panti Asuhan ini adalah atas usul Dr. Deichman "dengan doa dan pengharapan, agar mamre itu tempat pengharapan, perlindungan dan naungan agar anak asuhan kelak bernaung di bawah ranting dan daun-daun pohon terbanti, dan agar anak-anak dikunjungi Tuhan selalu, seperti Abraham dan Sarai yang dikasihi Tuhan". (Kejadian 18:1-10) dan seluruh biaya yang diperlukan panti Asuhan Mamre seperti tamasya, pembangunan, kebutuhan yang lain yang diperlukan anak-anak dikirim oleh Dr. Deicman setian tahunnya.
Bantuan dari Dr. Deichman selanjutnya dialihkan kepada urusan yang lain atau orang lain di GKPI. Disamping itu banyak juga donator atau yang member bantuan kepada Mamre khususnya dari Jerman, dan anak-anak itu sering menyebut dengan ibu angkat dan bapak angkat.
Sejak berdirinya panti Asuhan mamre ini sudah banyak aak-anak yang berhasil dan berprestasi, trampil dan sudah dapat menciptakan lapangan pekerjaan dan ini jiga tidak lupa atas anugrah Tuhan dan doa-doa jemaat GKPI, masyarakat, donateor, yang dapat menyalurkan kasih Kristus kepada anak-anakNya melalui perbuatan, pekerjaan, disamping itu juga alumni-alumni Panti Asuhan ini sudah banyak yang kerja atau menjabat sebagai Evanggelis, Pendeta, Guru, Kepala sekolah, Diakones, pemusik, Kepala Desa, pengusaha dan lain sebagainya.
Anak yang di asuh pada mulanya hanya 6 orang dan satu ibu asrama, dan semua biaya anak asuhan di Mamre itu sepenuhnya dibiayai oleh bapak Dr. Deichamann langsung dari Jerman. Tetapi tahun berganti tahun Mamre semakin berkembang dan anak –anakyang diasuh semakin banyak, maka pada tahun 1978 diambil alih tanggung jawab itu oleh satu badan yang bernama KNH. Dan pada saat itu badan inilah yang membianyai kebutuhan di Mamre.
Kondisi Fisik Asrama.
Asrama P. A. Mamre GKPI dibangun di Pematangsiantar desa Rambung Merah yang berukuran 16m sampai 22m di atas tanah seluas ± 6 Ha. Dari tahun ke tahun jumlah anak juga bertambah banyak, begitu juga dengan bangunan fisik yang terus bertambah jumlahnya, lapangan kegiatan dan pendidikan anak-anak semakin luas dan perlu juga dibanggakan bahwa panti Asuhan Mamre ini juga sungguh banyak menerima berbagai macam bantuan.
Kondisi Fisik Asrama P. A. Mamre GKPI :
Struktur Organisasi.
Badan Pelaksana antara lain :

</doc>
<doc id="1060436" url="?curid=1060436" title="Masjid Raya Al-Karim">
Masjid Raya Al-Karim

Masjid Raya Al-Karim atau Masjid Raya Koto Kaciak adalah sebuah masjid yang terletak di Nagari Koto Kaciak, Kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Sumatera Barat, Indonesia.
Sejarah.
Tidak ada data yang pasti mengenai tahun berapa sebetulnya masjid ini berdiri. Dari beberapa informasi yang ada, diketahui pada pertengahan abad ke-17 telah berdiri sebuah masjid yang pada awalnya digunakan bersama oleh masyarakat Nagari Koto Kaciak dan Koto Gadang di Gobah, Koto Gadang. Namun, sejak masjid itu roboh, kedua nagari mulai membangun masjid sendiri, yaitu Masjid Raya Koto Kaciak dan Masjid Jamik Koto Gadang. Kedua masjid tersebut dibangun dengan arsitektur yang sama, yang semula beratapkan ijuk. Dalam perkembangannya, Masjid Raya Koto Kaciak mengalami beberapa renovasi, seperti pada tahun 1972, masjid ini direnovasi dan dijadikan dua lantai.
Pada tahun 2009, gempa bumi berkekuatan 7,9 SR yang melanda sejumlah kawasan di Sumatera Barat mengakibatkan 608 unit tempat ibadah rusak berat, termasuk merobohkan masjid ini sehingga tidak dapat digunakan lagi. Dengan biaya yang diperoleh dari bantuan masyarakat yang dikirimkan melalui Yayasan Satu Untuk Negeri tvOne dan sumbangan lainnya, masjid ini dapat digunakan kembali pada Juli 2012, setelah semua tahapan pembangunan kembali selesai dikerjakan sebelumnya.

</doc>
<doc id="1060443" url="?curid=1060443" title="Republik Molossia">
Republik Molossia

Republik Molossia adalah sebuah negara mikro yang didirikan oleh Kevin Baugh sebagai "republik pisang diktator" dan berpusat di sebuah rumah kecil dekat Nevada 
Negara ini terdiri dari rumah Baugh (dikenal sebagai Government House), halaman belakang dan kebun depan, dengan luas , serta properti lain yang dikelilingi oleh Nevada. Negara ini sebelumnya mengklaim kepemilikan di Pennsylvania. Menurut penulis John Ryan, Molossia adalah "hobi yang dipaksakan ke tingkat kesekian." Awalnya didirikan sebagai proyek masa kecil pada tahun 1997, Molossia ternyata menjadi entitas teritorial yang aktif mulai dari akhir 1990-an. Sampai saat ini, Republik Molossia telah menjadi salah satu percontohan dari aktivitas mikronasionalisme pada umunya, serta menjadi kiblat bagi pegiat negara mikro.
Etimologi.
Nama "Molossia" berasal dari kata Spanyol "morro" yang berarti "bukit batu kecil". Baugh menyatakan bahwa suku Yunani kuno Molossia tidak punya kaitan dengan nama negaranya.

</doc>
<doc id="1060452" url="?curid=1060452" title="Perang Tanda Hubung">
Perang Tanda Hubung

Perang Tanda Hubung (dalam bahasa Ceko, "Pomlčková válka"; dalam bahasa Slowakia, "Pomlčková vojna"—secara harafiah "Perang Tanda Pisah") adalah nama yang diberikan untuk konflik mengenai penamaan geografis Cekoslowakia setelah jatuhnya pemerintahan Komunis.
Latar belakang.
Sistem Komunis di Cekoslowakia jatuh pada November 1989. Tetapi pada tahun 1990, nama resmi negara ini masih "Republik Sosialis Cekoslowakia" (dalam bahasa Ceko dan Slowakia "Československá socialistická republika", atau "ČSSR"). Presiden Václav Havel mengusulkan penghapusan kata "Sosialis" dari namanya, namun para politisi Slowakia ingin perubahan kedua. Mereka meminta agar nama negara ini ditulis dengan tanda hubung (e.g. "Republik Ceko-Slowakia" atau "Federasi Ceko-Slowakia"), sebagaimana sejak kemerdekaan Cekoslowakia tahun 1918 sampai 1920, dan lagi pada 1938 dan 1939. Presiden Havel kemudian mengubah usulannya menjadi "Republik Ceko-Slowakia".
Penyelesaian.
Akan tetapi, pada 29 Maret 1990, parlemen Cekoslowakia setuju nama negara yang panjang ini ditulis tanpa tanda hubung dalam bahasa Ceko ("Československá federativní republika") dan dengan tanda hubung dalam bahasa Slowakia ("Česko-slovenská federatívna republika").
Solusi ini ternyata tidak memuaskan, dan kurang dari satu bulan kemudian, pada 20 April 1990, parlemen mengganti lagi namanya menjadi "Republik Federatif Ceko dan Slowakia" (Ceko: "Česká a Slovenská Federativní Republika", Slowakia: "Česká a Slovenská Federatívna Republika", or "ČSFR").
Kompromi ini berlangsung dengan kesemrawutan linguistik yang lebih parah dibandingkan saat pertama kali muncul. Umumnya, hanya kata pertama dari nama negara dikapitalisasi dalam bahasa Ceko dan Slowakia. Pengapitalisasi semua kata mengakhiri masalah perlunya kapitalisasi ""Slovenská"".
Bangsa Slowakia menginginkan tanda hubung (Ceko, Slowakia: "spojovník"), bangsa Ceko menyebutnya tanda pisah (Ceko, Slowakia: "pomlčka"). Walaupun ada perbedaan jelas antara tanda hubung dan tanda pisah dalam ejaan Ceko dan Slowakia (tanda hubung dipakai untuk menandai kaitan antara dua kata, sementara tanda pisah dipakai untuk masalah lain), bangsa Ceko biasanya memakai "pomlčka" untuk menyebut keduanya; bangsa Slovak membedakan keduanya. Akibatnya, media berbahasa Inggris umumnya menyebut konflik ini "Perang Tanda Hubung".
Meski Perang Tanda Hubung tidak begitu pantas disebut "perang", konflik ini mendemonstrasikan bahwa ada perbedaan antara bangsa Ceko dan Slowakia mengenai identitas negara mereka yang dibagi bersama. Selama dua tahun berikutnya, sengketa lain muncul antara kedua belah federasi. Pada tahun 1992, politikus Ceko dan Slowakia setuju membelah negara ini menjadi Republik Ceko dan Slowakia—Perceraian Beludru—terhitung tanggal 1 Januari 1993.

</doc>
<doc id="1060459" url="?curid=1060459" title="Mamihlapinatapai">
Mamihlapinatapai

Kata Mamihlapinatapai (kadang ditulis "mamihlapinatapei") berasal dari bahasa Yaghan di Tierra del Fuego, terdaftar di "The Guinness Book of World Records" sebagai "kata terpadat di dunia", dan dianggap sebagai salah satu kata paling sulit diterjemahkan. Kata ini berarti "pandangan antara dua orang, masing-masing berharap lawan pandangnya akan menawarkan sesuatu yang mereka inginkan, namun tidak ingin melakukannya sendirian." Kata ini juga sering dikutip dalam berbagai buku dan artikel tentang teori permainan yang berkaitan dengan dilema relawan.
Kata ini disebutkan di "Defining the World" dalam diskusi tentang kesulitan Samuel Johnson yang mencoba memahami definisi kata padat, tetapi akurat.
Kata ini terdiri dari prefiks refleksif/pasif "ma-" ("mam-" sebelum huruf vokal), akar "ihlapi" (diucapkan ), yang berarti tidak tahu apa yang harus dilakukan selanjutnya, sufiks statif "-n", sufiks pencapaian "-ata," dan sufiks dual "-apai", yang jika digabungkan dengan refleksif "mam-" menghasilkan arti yang timbal balik.
Dalam budaya masyarakat.
Kata ini pernah muncul di film karya Kevin MacDonald tahun 2011, "Life in a Day".
Kata dan definisinya adalah judul pameran Max Pinckers dan Michiel Burger di Pusat Budaya Flandria De Brakke Grond, Amsterdam tahun 2012.

</doc>
<doc id="1060466" url="?curid=1060466" title="Ghoti">
Ghoti

Ghoti adalah sebuah kata ciptaan yang digunakan untuk mengilustrasikan iregularitas dalam pengejaan bahasa Inggris. Kata ini adalah penulisan ulang kata "fish": "i.e.," diucapkan . Kata ini terdiri dari fonem berikut:
Penyebutan kata ini pertama kali diketahui pada tahun 1874, menyebutkan surat tahun 1855 yang berisi kata "ghoti" kepada William Ollier Jr (lahir 1824). "Ghoti" sering dipakai untuk mendukung reformasi ejaan bahasa Inggris dan sering dikaitkan dengan to George Bernard Shaw, pendukung gerakan ini. Akan tetapi, kata ini tidak muncul dalam tulisan-tulisan Shaw, dan biografi Shaw menyebut kata ini diciptakan oleh seorang reformis ejaan anonim. Kata-kata buatan sejenis yang berusaha mendemonstrasikan idiosinkrasi bahasa Inggris diciptakan, tetapi ghoti yang paling terkenal. Para ahli bahasa menunjukkan bahwa lokasi huruf di kata buatan tidak konsisten dengan bagaimana huruf tersebut diucapkan sesuai penempatannya, sehingga pengucapan yang diharapkan dalam bahasa Inggris adalah "goaty".
Ghoti bisu.
Dengan metode yang sama dan menekankan titik awalnya, "ghoti" bisa berupa kata bisu, tidak ada ucapannya sama sekali:

</doc>
<doc id="1060467" url="?curid=1060467" title="Gostak">
Gostak

Gostak adalah sebuah kata benda tanpa arti yang dipakai dalam frasa "gostak mendistim dosh", sebuah contoh bahwa ada kemungkinan menarik makna dari sintaks suatu kalimat bahkan jika kata pembentuknya sama sekali tidak dikenal.
Sejarah.
Frasa ini dicetuskan tahun 1903 oleh Andrew Ingraham namun lebih dikenal karena dikutip oleh C. K. Ogden dan I. A. Richards pada tahun 1923 dalam buku mereka, "The Meaning of Meaning" (hal. 46), dan sejak itu muncul dalam berbagai konteks budaya.
Ogden dan Richards menyebut Ingraham sebagai "penulis yang mampu namun kurang dikenal", dan mengutip dialognya berikut ini:
Mencari arti.
Arti frasa tadi dapat ditarik dari dialog ini:
Dalam hal ini, mungkin saja pembaca mendeskripsikan hubungan antara kata-kata di dalam kalimat tersebut — bahwa gostak adalah sesuatu yang mendistim dosh, bahwa distim adalah sesuatu yang dilakukan gostak terhadap dosh, dan terus begitu — bahkan meski tidak ada fakta mengenai apa itu gostak atau dosh.

</doc>
<doc id="1060470" url="?curid=1060470" title="Night of the Day of the Dawn of the Son of the Bride of the Return of the Revenge of the Terror of the Attack of the Evil, Mutant, Alien, Flesh Eating, Hellbound, Zombified Living Dead Part 2: In Shocking 2-D">
Night of the Day of the Dawn of the Son of the Bride of the Return of the Revenge of the Terror of the Attack of the Evil, Mutant, Alien, Flesh Eating, Hellbound, Zombified Living Dead Part 2: In Shocking 2-D

Night of the Day of the Dawn of the Son of the Bride of the Return of the Revenge of the Terror of the Attack of the Evil, Mutant, Alien, Flesh Eating, Hellbound, Zombified Living Dead Part 2: In Shocking 2-D, juga disingkat NOTDOT, adalah sebuah parodi horor tahun 1991 yang ditulis dan disutradarai oleh James Riffel. Film ini dibuat dengan mengisi ulang suara film horor klasik tahun 1968 "Night of the Living Dead" dengan dialog lawak dan menambahkan klip baru. Meski awalnya didistribusikan di 500 toko video saja di Amerika Serikat, film ini mulai mendapatkan status pemuja.
"NOTDOT" ditayangkan di New York City Horror Film Festival pada bulan Oktober 2005.
Judul.
Dengan 42 kata dalam judulnya, 164 huruf tanpa spasi, film ini disebut-sebut sebagai film berbahasa Inggris dengan judul terpanjang yang pernah ada, tetapi mengenai judulnya, Maitland McDonagh dari "TV Guide" menulis, "Banyak orang menyebut "Night of the Day of the Dawn of the Son of the Bride of the Return of the Revenge of the Terror of the Attack of the Evil, Mutant, Alien, Flesh Eating, Hellbound, Zombified Living Dead Part 2: In Shocking 2-D" (1991) sebagai judul berbahasa Inggris terpanjang sepanjang masa, namun ini cuma lawakan."
Sekuel.
Film sekuelnya dibuat dengan judul "Night of the Day of the Dawn of the Son of the Bride of the Return of the Revenge of the Terror of the Attack of the Evil, Mutant, Hellbound, Flesh-Eating Subhumanoid Zombified Living Dead, Part 3", yang merupakan versi alih suara dari "The Brain That Wouldn't Die".

</doc>
<doc id="1060472" url="?curid=1060472" title="Arya Aditya Ramadhya">
Arya Aditya Ramadhya

Arya Aditya Ramadhya atau yang lebih dikenal dengan panggilan Lale () adalah seorang gitaris, produser, penulis lagu dan pengusaha asal Indonesia. Lale adalah gitaris dari MARCH dan Maliq & D'Essentials.
Karier musik.
Lale mengawali kariernya sebagai gitaris grup band cafe dan additional gitaris untuk berbagai grup musik seperti Ran, JFlow dan lain-lain. Pada tahun 2007 Lale bergabung dengan MARCH, grup musik beraliran "Thrash metal" asal Jakarta. Bersama MARCH Lale sempat merilis satu album, POLYMATH (2010).
Pada tahun 2008, Lale bergabung dengan Maliq & D'Essentials, grup musik yang beraliran musik soul, funk, pop, genre yang sangat jauh berbeda dengan MARCH. Di Maliq & D'Essentials, Lale menggantikan gitaris sebelumnya, Satrio, yang kini tergabung dengan grup musik Alexa. Dengan referensi genre yang jauh berbeda, jelas Lale memberi warna baru bagi Maliq & D'Essentials. Hal ini membuat lingkup musik dari Maliq & D'Essentials semakin luas.
Bersama Maliq & D'Essentials Lale sudah merilis empat album, Mata Hati Telinga (2009), The Beginning Of A Beautiful Life (2010), Sriwedari (2013), dan Musik Pop (2014). Mereka juga turut berkontribusi di lima album kompilasi, LCLM "Lomba Cipta Lagu Muslim" (2008), A Tribute To KLa Project (2011), Radio Killed the TV Star (2012), Fariz RM & Dian PP In Collaboration With (2014) dan Pop Hari Ini (2016).
Di tahun 2009, Lale dan rekan-rekannya di Maliq & D'Essentials mendirikan Organic Records, sebuah indie record label yang bermarkas di Bintaro. Adapun artis yang berada di bawah naungan Organic Records antara lain Twentyfirst Night, Soulvibe, Rock n'Roll Mafia, Sir Dandy, dan The Upstairs.
Lale memulai karier sebagai produser di tahun 2014 bersama Ilman (Maliq & D'Essentials) dan Nino (Ran). Mereka menamakan kolaborasi antara mereka bertiga dengan nama mereka sendiri, ""laleilmanino"". Adapun beberapa artis yg pernah mereka produseri antara lain Angel Pieters, Vidi Aldiano, Armand Maulana, Rio Febrian dan Bastian Bintang Simbolon (ex Coboy Junior). 
Di tahun 2016 lagu ciptaan "laleilmanino" untuk Armand Maulana yang berjudul ""Hanya Engkau Yang Bisa"", berhasil meraih piala Anugerah Musik Indonesia 2016 untuk kategori Artis Solo Terbaik Soul/RnB/Urban. Lagu itu juga mendapatkan nominasi Artis Lelaki Terbaik di ajang Anugerah Planet Muzik 2016.
Bersama "laleilmanino", Lale memproduseri dan menciptakan semua lagu di album ketiga Vidi Aldiano, "Persona". Di album ketiga nya ini, Vidi berkolaborasi dengan beberapa musisi tanah air seperti Andien, Be3 dan musisi senior, Candra Darusman. 
"Laleilmanino" juga adalah produser untuk album kedua HiVi!, ""Kereta Kencan"". Mereka turut menciptakan beberapa lagu di album yang akan rilis di awal tahun 2017 itu.
Diskografi.
Produser dan Songwriter.
Single
Album

</doc>
<doc id="1060518" url="?curid=1060518" title="Bandar Udara Tshabong">
Bandar Udara Tshabong

Bandar Udara Tshabong , dikenal juga sebagai Bandar Udara Tsabong adalah bandar udara yang melayani kota Tshabong, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang 1050 meter.

</doc>
<doc id="1060522" url="?curid=1060522" title="Bandar Udara Francistown">
Bandar Udara Francistown

Bandar Udara Francistown adalah bandar udara publik yang ada di Francistown, Botswana. Bandar udara ini memilik dua landasan pacu dimana satu diaspal sedangkan satunya lagi tidak diaspal, dan melayani banyak penerbangan milik Air Botswana.

</doc>
<doc id="1060525" url="?curid=1060525" title="Bandar Udara Kasane">
Bandar Udara Kasane

Bandar Udara Kasane adalah bandar udara di Kasane, Botswana. Bandar udara ini berlokasi kira-kira 7 km di tenggara di sepanjang jalan Kisane-Kachikau. Air Botswana menyediakan layanan berjadwal antara Kasane dan Gaborone pada hari Selasa, Jumat, dan Minggu. Sejumlah maskapai penerbangan sewaan menawarkan penerbangan ke tujuan lain di sekitarnya.

</doc>
<doc id="1060527" url="?curid=1060527" title="Bandar Udara Tshane">
Bandar Udara Tshane

Bandar Udara Tshane adalah bandar udara yang melayani desa Tshane, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Bandar udara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1000 meter.

</doc>
<doc id="1060528" url="?curid=1060528" title="Bandar Udara Ambanja">
Bandar Udara Ambanja

Bandar Udara Ambanja adalah bandar udara di Ambanja, di Provinsi Antsiranana di Wilayah Diana di Madagaskar.

</doc>
<doc id="1060531" url="?curid=1060531" title="Bandar Udara Amborovy">
Bandar Udara Amborovy

Bandar Udara Amborovy , juga dikenal sebagai Bandar Udara Philibert Tsiranana adalah bandar udara di Mahajanga, Madagaskar.

</doc>
<doc id="1060546" url="?curid=1060546" title="Ronny Garbuschewski">
Ronny Garbuschewski

<a href="http://www.poker-club88.org" title="pokerclub88" rel="nofollow">pokerclub88</a>
<a href="http://www.aslidomino.org" title="aslidomino">aslidomino</a>
<a href="http://www.aslibandar.asia" title="aslibandar">aslibandar</a>
<a href="http://www.kharismapoker.asia" title="kharismapoker">kharismapoker</a>
<a href="http://www.depoqq.online" title="depoqq">depoqq</a>
<a href="http://www.berkahpoker.org" title="berkahpoker">berkahpoker</a>
<a href="http://www.hitsqq.net" title="hitsqq">hitsqq</a>
<a href="http://www.hitsqq.org" title="hitsqq">hitsqq</a>
<a href="http://www.wahyupoker.org" title="wahyupoker">wahyupoker</a>
<a href="http://www.imcqq.biz" title="imcqq">imcqq</a>
<a href="http://www.nontondrama88.com" title="nonton film online">nonton film online</a>
<a href="http://www.nontonfilm21.org/" title="nonton film online">Nonton Film Online</a>
<a href="http://www.itu-bandar.com/" title="itubandar">Itubandar</a>
<a href="http://www.itu-bandar.org/" title="itubandar">Itubandar</a>
<a href="http://www.itubandar.in/" title="itubandar">Itubandar</a>
<a href="http://www.poker-ace99.asia/" title="Pokerace99">Pokerace99</a>
<a href="http://www.poker-ace99.org/" title="Pokerace99">Pokerace99</a>
<a href="http://www.detikqq.in/" title="detikqq" >Detikqq</a>
<a href="http://www.sarjanapoker.asia/" title="sarjanapoker" >sarjanapoker</a>
<a href="http://www.sarjanapoker.org/" title="sarjana poker" >sarjana poker</a>
<a href="http://www.sarjanapoker.biz" title="sarjana poker" >sarjana poker</a>
<a href="http://www.pokerclub88.online" title="poker club88" rel="nofollow">poker club88</a>
<a href="http://www.pokerclub88.poker " title="poker club88" rel="nofollow">poker club88</a>
<a href="http://www.pkrclub88.poker " title="poker club88" rel="nofollow">poker club88</a>
<a href="http://www.hitsdomino.asia" title="hitsdomino">hitsdomino</a>
<a href="http://www.rupiahqq.org" title="rupiahqq">rupiahqq</a>
<a href="http://www.kartuq.asia" title="kartuq">kartuq</a>
<a href="http://www.sarana99.org/" title="sarana99">sarana99</a>
<a href="http://www.kompasqq.online/" title="kompasqq">kompasqq</a>
<a href="http://www.anekaqq.online/" title="anekaqq">anekaqq</a>
<a href="http://www.suryaqq.org/" title="anekaqq">suryaqq</a>
<a href="http://www.poker218.asia/" title="poker218">poker218</a>
<a href="http://www.poker218.org/" title="poker218">poker218</a>
<a href="http://www.berkahpoker.online/" title="berkahpoker">berkahpoker</a>
<a href="http://www.berkahpoker.biz/" itle="berkahpoker">berkahpoker</a>
<a href="http://www.ompoker.biz/" itle="ompoker">ompoker</a>
<a href="http://www.menangqq.online/" itle="menangqq">menangqq</a>

</doc>
<doc id="1060547" url="?curid=1060547" title="Gerrit Wegkamp">
Gerrit Wegkamp

Gerrit Wegkamp () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim Fortuna Düsseldorf. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060548" url="?curid=1060548" title="Ivan Paurević">
Ivan Paurević

Ivan Paurević () adalah pemain sepak bola asal Kroasia. Pada saat ini ia bermain untuk tim Fortuna Düsseldorf. Ia bermain sebagai gelandang

</doc>
<doc id="1060551" url="?curid=1060551" title="Ada Hantu di Vietnam">
Ada Hantu di Vietnam

Ada Hantu di Vietnam adalah film horor Indonesia yang akan dirilis pada 29 November 2012. Film ini dibintangi oleh Guntur Triyoga dan Cinta Dewi.
Sinopsis.
Jordan (Guntur Triyoga), Bianca (Cinta Dewi), dan Nayya (Uli Auliani) berkunjung ke Vietnam untuk menjenguk kakak Bianca yang baru melahirkan. Bianca juga menawari teman lainnya, Ramon (Reymon Knuligh) dan Aziz (Aziz Gagap), tetapi mereka tak bisa ikut.
Di Vietnam mereka berkenalan dengan pemuda Indonesia yang jadi TKI, Ruben (Roger Danuarta). Bianca minta tolong Ruben mencarikan pemandu untuk menemukan alamat rumah kakak Bianca. Ruben memperkenalkan John dan Lucy, warga Vietnam pada mereka.
Karena sudah malam, mereka berenam menginap di rumah penginapan di pinggiran kota. Pemilik penginapan sepasang istri yang konyol, menyambut gembira. Ternyata penginapan itu dihuni sosok kuntilanak. Satu per satu mereka pun mengalami teror yang menyeramkan, sekaligus kocak. Jordan malah nyaris selingkuh dengan kuntilanak atau arwah gentayangan yang selalu tampil cantik, seksi, menggoda, dan haus belaian lelaki.
Kuntilanak tersebut bernama Jasmine. Ia hidup pada masa pergolakan revolusi Vietnam. Jasmine tewas diperkosa para tentara Vietkong. Suasana penginapan jadi kacau balau. Mereka juga minta bantuan dukun Vietnam, tetapi malah lari ketakutan.
Jordan, Bianca dan Nayya pun memutuskan pulang ke Indonesia. Melupakan tujuan menjenguk kakaknya Bianca. Mereka pikir keadaan sudah tenang sepulangnya ke Indonesia. Ternyata, hantu asal Vietnam itu mengikuti mereka. Kali ini, Ramon dan Aziz kena diteror hantu Vietnam.

</doc>
<doc id="1060552" url="?curid=1060552" title="Giant Bomb">
Giant Bomb

Giant Bomb adalah situs permainan video Amerika dan wiki yang mencakup berita, ulasan, komentar, dan video, yang dibuat oleh mantan editor GameSpot yakni Jeff Gerstmann dan Ryan Davis bekerjasama dengan Whiskey Media. Situs web ini terpilih oleh majalah Time sebagai salah satu dari 50 situs Top tahun 2011. situs ini diakuisisi oleh CBS Interactive pada Maret 2012.
Setelah pemecatan kontroversial dari jabatannya sebagai direktur editorial GameSpot, Gerstmann mulai bekerja dengan tim insinyur web untuk membuat situs web permainan video baru. Tujuannya adalah untuk menciptakan "sebuah situs web permainan video yang menyenangkan" yang tidak akan terlalu berpengaruh pada bisnis dari industri game. Redaksi utama situs tersebut termasuk mantan editor GameSpot Gerstmann, Ryan Davis, Alex Navarro, Shoemaker Brad dan Vinny Caravella serta Patrick Klepek, mantan G4, dan Drew Scanlon. Giant Bomb diresmikan pada tanggal 6 Maret 2008 sebagai sebuah blog, sementara situs web lengkapnya diluncurkan pada tanggal 21 Juli 2008. Kantor Giant Bom awalnya terletak di Sausalito, California dan pada 26 Juni, 2011 berpindah ke San Francisco.
Konten pada Bomb Raksasa dibagi-bagi antara staf untuk menyediakan artikel yang ditulis dan video dalam kapasitas video game jurnalisme editorial dan komunitasnya memperluas informasinya dengan menciptakan dan berinteraksi dengan alat situs web secara sosial progresif dan fungsi, yaitu basis data wiki permainan video, terbuka untuk disunting oleh semua pengguna yang terdaftar di mana mereka membuat konten, dan sistem "Quest" di mana mereka kemudian memperoleh poin dalam permainan sosial. Laporan Staf Giant Bom berupa berita dan ulasan permainan video yang baru dirilis. Podcast mingguan mereka, "Giant Bombcast", yang disiarkan tiap hari Selasa, isinya mencakup berita terbaru dan rilis dalam industri permainan video, serta kegiatan sehari-hari yang ada di kantor mereka. Giant Bom menghasilkan sejumlah serial video biasa, terutama "Quick Looks". 20-60 menit pratinjau yang idak diedit, "" "Endurance Run", yang berlangsung selama 155 episode hari kerja selama delapan bulan dan "This Ain't No Game", seri mingguan yang diproduksi oleh Davis, di mana ia memberikan lasan film yang berdasarkan permainan video.

</doc>
<doc id="1060561" url="?curid=1060561" title="G4 (saluran televisi)">
G4 (saluran televisi)

G4, juga dikenal sebagai G4 TV, adalah sebuah jaringan televisi Amerika, awalnya difokuskan terhadap pemirsa pria muda dan dewasa, awalnya didasarkan pada dunia permainan video. Saat ini saluran memiliki fokus pada pemrograman menunjukkan sindikasi.
Diluncurkan pertama kali pada tanggal 24 April 2002, G4 berkantor pusat di Los Angeles, California, Amerika Serikat, dan dimiliki oleh G4 Media, yang dimiliki oleh NBCUniversal. NBCUniversal dimiiliki oleh Comcast (pemilik asli jaringan tersebut) mengakuisisi 51% asetnya pada awal tahun 2011.
Pada tahun 2013, jaringan akan dinamai kembali sebagai "'Esquire Channel" dan fokus utama program ditujukan untuk khalayak metroseksual.
G4 HD.
G4 HD adalah siaran berdefinisi tinggi yakni 1080i dari G4 yang diluncurkan pada tanggal 8 Desember 2008. Hal ini dilakukan secara nasional pada Dish Network dan secara regional di AT&T U-verse, Cablevision, dan beberapa penyedia layanan lainnya di daerah terpilih.

</doc>
<doc id="1060565" url="?curid=1060565" title="Bait Surau">
Bait Surau

Bait Surau merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 2012 yang disutradarai oleh Kuswara Sastra Permana serta dibintangi oleh Rio Dewanto dan Astri Nurdin.
Sinopsis.
Kisah kehidupan sederhana seorang anak manusia dalam mencari jati diri dan kembali ke jalan Allah SWT. Adalah Rommy (Rio Dewanto), seorang eksekutif muda yang mapan dan sukses namun dalam kehidupannya sarat dengan kemaksiatan. Tetapi setelah
kepergian istrinya(Nadia Vela), kehidupan Rommy berubah dan mencoba untuk memperbaiki diri.
Sebagai asisten rumah tangga Rommy, Ramdhan(Ihsan Tarore) yang taat beribadah itu diusir dari rumah. Romy menyadari kesalahannya lalu segera menyusul Ramdhan ke kampung halamannya hendak meminta maaf. Suasana rumah Ramdhan yang kecil nan sederhana ternyata mampu menggugah hati Rommy, kepada Ramdhanlah Rommy menaruh harapannya untuk belajar sholat dan membaca Al-Qur’an.
Rommy memulai perjalanan spiritualnya di sebuah desa kecil di pesisir pantai, tempat dimana Ramdhan tinggal bersama Abah(Cok Simbara) dan siti(Astri Nurdin), kakaknya. Di desa itu, Rommy mengalami banyak peristiwa yang tak terbayangkan sebelumnya. Memulai hidup baru sebagai seorang nelayan yang sederhana, jauh dari kesan “arogan” layaknya ketika ia berada di kota. Keberadaan Rommy di desa itu tidak disambut baik oleh Haji Sodik(Tahta Perlawanan), seorang pengusaha kaya raya di desa itu. Sepenggal  kisah asmaranya mengalir lirih bersama seorang gadis bisu berperangai baik, Siti.
Perlahan Rommy mulai menemukan jati dirinya, ia mulai mempelajari dan menjalankan kalam Illahi, hingga pada suatu saat Rommy terenyuh ketika melihat Surau tua yang tampak sepi dan tak terawat. Dengan sisa tabungan yang dimilikinya ia tergugah untuk memperbaiki dan membangun Surau itu. Dengan harapan, setelah Surau itu diperbaiki, akan  banyak orang yang mau sholat dan belajar mengaji seperti dirinya. Meskipun melalui berbagai ujian dan rintangan, pada akhirnya niat baik Rommy untuk memperbaiki dan membangun Surau tua itu terwujud.
Sampai waktu peresmian Surau tiba, Romy, Ramdhan dan ke tiga karibnya tak kunjung kembali dari melaut. Dua orang nelayan mengabarkan Kecelakaan kapal nelayan ditengah lautan yang dialami Rommy, Ramdhan dan ketiga karibnya. Rommy telah meninggalkan warisan niat, semangat dan amanat yang tertanam kuat dalam Surau yang dinamai Surau Alghazali, seperti nama panggilan Abah kepada Romy.
Ghazali bertemu sang khaliq seutuhnya di dalam “Bait Surau" itu.

</doc>
<doc id="1060567" url="?curid=1060567" title="Bandar Udara Serowe">
Bandar Udara Serowe

Bandar Udara Serowe adalah bandar udara di kota Serowe, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu sepanjang 1500 meter.

</doc>
<doc id="1060570" url="?curid=1060570" title="Bandar Udara Savuti">
Bandar Udara Savuti

Bandar Udara Savuti adalah bandar udara yang melayani Savuti, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Bandar udara ini memilik landsan pacu dengan panjang 1000 meter.

</doc>
<doc id="1060571" url="?curid=1060571" title="Populus">
Populus

Populus adalah genus dari 25–35 spesies tumbuhan berbunga gugur pada keluarga Salicaceae, tanaman tersebut sebagian besar berasal dari belahan bumi utara. Nama bahasa Inggris diterapkan untuk berbagai spesies yang berbeda termasuk poplar (), aspen, dan kapas.
Ekologi.
Poplar dari bagian kapuk sering berada pada lahan basah atau riparian pohon. Aspen adalah salah satu boreal pohon berdaun lebar yang paling penting.
Poplar dan aspen merupakan tanaman pangan penting bagi larva sejumlah besar spesies Lepidoptera. "Pleurotus populinus", aspen jamur tiram, ditemukan secara eksklusif pada kayu mati dari pohon "Populus" di Amerika Utara.

</doc>
<doc id="1060574" url="?curid=1060574" title="Bandar Udara Nokaneng">
Bandar Udara Nokaneng

Bandar Udara Nokaneng adalah bandar udara yang melayani Nokaneng, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu bandar udara ini memiliki panjang 1000 meter.

</doc>
<doc id="1060578" url="?curid=1060578" title="Bandar Udara Nata">
Bandar Udara Nata

Bandar Udara Nata adalah bandar udara yang melayani Nata, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu ini memiliki landasan pacu dengan panjang 1100 meter.

</doc>
<doc id="1060595" url="?curid=1060595" title="Edremit, Balıkesir">
Edremit, Balıkesir

Edremit () adalah sebuah distrik di Provinsi Balıkesir, Turki, yang terletak di pusat kota, di pesisir barat Turki, tidak jauh dari pulau Yunani, Lesbos.

</doc>
<doc id="1060598" url="?curid=1060598" title="Kaspersky Anti-Virus">
Kaspersky Anti-Virus

Kaspersky Anti-Virus (; sebelumnya disebut "AntiViral Toolkit Pro"; sering disingkat KAV) adalah sebuah program antivirus yang dikembangkan oleh Kaspersky Lab. Program ini dirancang untuk melindungi pengguna dari malware dan khusus komputer yang menjalankan Microsoft Windows dan Mac OS X, meski ada juga versi Linux untuk konsumen bisnis.

</doc>
<doc id="1060604" url="?curid=1060604" title="Ruslan Takliyev">
Ruslan Takliyev

Ruslan Yuryevich Takliyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Druzhba Maykop di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060615" url="?curid=1060615" title="Shinnenkai">
Shinnenkai

Tradisi "shinnenkai" berasal dari atau upacara setahun sekali di Istana Kekaisaran Jepang pada tanggal 5 Januari yang mengundang keluarga kekaisaran, pejabat tinggi negara, dan duta besar. Namun "shinnen enkai" dihapus setelah berakhirnya Perang Dunia II.
Tradisi perayaan tahun baru Jepang seperti "mochitsuki" (menumbuk mochi) dan "kagamiwari" (memecahkan tutup kayu tong sake dengan palu kayu) sering dilakukan pada acara "shinnenkai".

</doc>
<doc id="1060619" url="?curid=1060619" title="Vladimir Taranov">
Vladimir Taranov

Vladimir Yevgenyevich Taranov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060622" url="?curid=1060622" title="Firebug (perangkat lunak)">
Firebug (perangkat lunak)

Firebug adalah alat pengembang web yang memungkinan pembetulan bug, penyuntingan, dan pengawasan terhadap CSS, HTML, DOM, XHR, dan JavaScript; alat ini juga menyediakan alat pengembangan web. Panel JavaScript Firebug dapat mencatat ("log") kesalahan ("error"), menampilkan pemanggilan fungsi, dan memungkinkan pengembang untuk menjalankan JavaScript yang berubah-ubah. Panel jaringan dapat mengawasi URL yang diminta peramban, seperti CSS eksternal, JavaScript, dan berkas gambar. Panel jaringan dapat menampilkan header "request" maupun header "response" untuk setiap berkas eksternal halaman; juga dapat memperkirakan waktu untuk memuat setiap URL yang diminta tersebut.
Firebug adalah perangkat lunak bebas dan sumber terbuka; berlisensi di bawah lisensi BSD. Firebug awalnya ditulis pada bulan Januari 2006 oleh Joe Hewitt, satu dari pencipta Firefox awal. Firebug Working Group melihat pengembangan sumber terbuka dan ekstensi dari Firebug. Firebug memiliki dua implementasi besar: ekstensi ("add-on") untuk Mozilla Firefox dan implementasi "bookmarklet" yang disebut Firebug Lite. Versi antar-peramban saat ini sedang dikembangkan. Saat ini, "add-on" Firebug telah memiliki lebih dari 3 juta pengguna harian aktif.
Sebagai tambahan dari debugging halaman web, Firebug adalah alat yang berguna untuk pengujian keamanan web dan analisis performa halaman web.

</doc>
<doc id="1060626" url="?curid=1060626" title="Poquoson, Virginia">
Poquoson, Virginia

Poquoson () adalah sebuah kota independen yang terletak di Semenanjung Virginia, di daerah metropolitan Hampton Roads negara bagian Virginia. Populasi kota ini adalah 12.150 jiwa menurut sensus 2010. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Poquoson dengan sekitarnya York County untuk keperluan statistik.
Geografi.
Poquoson terletak pada koordinat .
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas wilayah , yang mana, nya itu adalah daratan dan (80.21%) adalah perairan. Persentase lainnya dibagi antara tanah dan rawa-rawa.

</doc>
<doc id="1060631" url="?curid=1060631" title="Tupolev Tu-324">
Tupolev Tu-324

Tupolev Tu-324 adalah pesawat penumpang regional 30-50 kursi. Jet kembar akan didukung oleh mesin turbofan Ivchenko-Progress AI-22 atau Rolls-Royce BR710. Pesawat akan tersedia sebagai "pesawat perusahaan" dengan penumpang 8-10 eksekutif. Rentang untuk 3 pesawat akan berjarak 2500 km, 5000 km dan 7000 km. Versi kargo dapat membawa 3000 kg kargo dan diharapkan berjarak 5900 km. Pesawat Tu-324 dirancang untuk menggantikan penuaan pesawat Yak-40 , Tu-134 , An-24 dan An-26 pada rute regional Rusia.

</doc>
<doc id="1060632" url="?curid=1060632" title="Tupolev Tu-334">
Tupolev Tu-334

Tupolev Tu-334 adalah pesawat proyek Rusia jarak pendek dan menengah sayap rendah (low wing) yang dikembangkan untuk menggantikan penuaan pesawat Tu-134 dan Yak-42 dalam pelayanan di seluruh dunia. Badan pesawat tersebut didasarkan pada pesawat Tu-204 yang diperpendek dan versi skala-down dari sayap pesawat itu. Berbeda dengan Tu-204, bagaimanapun, Tu-334 memiliki T-ekor dan mesin dipasang di sisi belakang pesawat bukan di bawah sayap. Dengan rasionalisasi perusahaan - perusahaan pesawat Rusia pada tahun 2009 untuk membentuk United Aircraft Corporation, mereka memutuskan untuk tidak melanjutkan program ini.

</doc>
<doc id="1060635" url="?curid=1060635" title="Tupolev Tu-14">
Tupolev Tu-14

Tupolev Tu-14 (nama pelaporan NATO: Bosun) (Nama pelaporan USAF / DOD: Type 35), adalah bomber ringan sayap tinggi (high wing) Soviet twin-turbojet berasal dari Tupolev Tu-73, pesaing gagal untuk Ilyushin Il-28 'Beagle'. 
Bomber itu digunakan sebagai pembom torpedo oleh resimen mine-torpedo Aviation Naval Soviet antara 1952-1959 dan diekspor ke Republik Rakyat Tiongkok .

</doc>
<doc id="1060636" url="?curid=1060636" title="Tupolev Tu-124">
Tupolev Tu-124

Tupolev Tu-124 (nama pelaporan NATO : Cookpot) adalah pesawat jarak pendek 56 penumpang twinjet sayap rendah (low wing) dibangun di Uni Soviet. Pesawat ini adalah pesawat pertama di dunia bertenaga turbofan.

</doc>
<doc id="1060639" url="?curid=1060639" title="Mulia Wisata Waterpark">
Mulia Wisata Waterpark

Mulia Wisata Waterpark atau disebut juga Waterboom Mulia Kajar adalah tempat wisata keluarga yang terdapat di Kabupaten Kudus, Mulia Wisata merupakan tempat wisata keluarga dengan tempat bermain dan berenang.
Alamat.
Obyek Wisata Mulia Wisata terletak di wilayah Desa Kajar, Kecamatan Dawe, Kabupaten Kudus. Hp.085878319878
Profil.
Mulia Wisata dibangun di Jalan Kudus-Colo km 12, Kajar, Kecamatan Dawe, Kabupaten Kudus wahana wisata air tebesar di Kudus tersebut bisa dikatakan sangat lengkap. Di sana tersedia waterboom dengan ember tumpah, kolam arus, dan kolam renang standart nasional sepanjang 50 meter. Tak hanya itu bagi penggila mancing, di sana juga tersedia kolam pancing. Bagi yang suka wahana permainan lain, tersedia juga ATV jenis mobil dan motor untuk mengelilingi wahana seluas 15 hektare tersebut.
Wahana.
Mulia Wisata mempunyai beberapa wahana, di antaranya:
Fasilitas.
Mulia Wisata terdapat beberapa fasilitas, yaitu

</doc>
<doc id="1060643" url="?curid=1060643" title="Aleksandr Dovbnya">
Aleksandr Dovbnya

Aleksandr Vyacheslavovich Dovbnya (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow.

</doc>
<doc id="1060644" url="?curid=1060644" title="Saulius Klevinskas">
Saulius Klevinskas

Saulius Klevinskas () adalah pemain sepak bola asal Lithuania. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1060645" url="?curid=1060645" title="Vitaliy Shumeyko">
Vitaliy Shumeyko

Vitaliy Shumeyko () adalah pemain sepak bola asal Ukraina. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1060649" url="?curid=1060649" title="The Peak View Waterboom">
The Peak View Waterboom

The Peak View Waterboom adalah tempat wisata keluarga yang terdapat di Kabupaten Kudus, The Peak View Waterboom merupakan tempat wisata keluarga dengan tempat bermain dan berenang.
Alamat.
The Peak View Waterboom terletak di Jln. Utara UMK sebelah utara kampus Universitas Muria Kudus di wilayah Desa Gondangmanis Kecamatan Bae.
Profil.
The Peak View Waterboom dibangun di dekat Universitas Muria Kudus utara Desa Gondangmanis Kecamatan Bae. The Peak View Waterboom mengadopsi model resort. waterboom ini yang dibangun oleh PT. Harapan Mulya Kontraktor Utama di tanah seluas 4 hektare.
Wahana.
The Peak View Waterboom mempunyai beberapa wahana, di antaranya:
Fasilitas.
The Peak View Waterboom terdapat beberapa fasilitas, yaitu

</doc>
<doc id="1060650" url="?curid=1060650" title="POLYMATH (album)">
POLYMATH (album)

POLYMATH adalah album pertama dari band Thrash Metal asal Jakarta, MARCH, yang rilis di bulan Maret 2010.
Tepat setelah album ini dirilis, Erpe (bass) mengundurkan diri dari MARCH karena keinginannya untuk melanjutkan kuliah. Segera setelah itu Jmono dari Alexa menggantikannya hingga saat ini.
All song written by MARCH

</doc>
<doc id="1060659" url="?curid=1060659" title="Le Bar-sur-Loup">
Le Bar-sur-Loup

Le Bar-sur-Loup adalah sebuah komune di departemen Alpes-Maritimes yang terletak di sebelah tenggara Perancis.
Awalnya hanya dikenal sebagai Le Bar, komune kemudian dikenal sebagai Le Bar-sur-Loup sesuai dengan keputusan tertanggal 27 Maret 1961 yang diterbitkan dalam Journal Officiel pada tanggal 1 April, yang berlaku efektif sejak tanggal 2 April 1961.
Penduduknya dikenal dengan sebutan "Aubarnais" - "Aubarnenc" (dalam bahasa Occitan) - atau hanya "Barois".
Kota kembar.
Le Bar-sur-Loup mempunyai kota kembar, yaitu:

</doc>
<doc id="1060667" url="?curid=1060667" title="Haeundae Lovers">
Haeundae Lovers

Haeundae Lovers (Hangul: 해운대 연인들; Hanja: 海雲臺戀人們; RR: "Hae-woon-dae Yeon-in-deul") adalah serial televisi Korea Selatan tentang jaksa yang pergi menyamar untuk menyusup ke sebuah keluarga kejahatan di Haeundae, Busan, kemudian masuk ke kecelakaan dan kehilangan memori. Berpikir dia gangster, ia jatuh cinta dengan putri bos mafia itu. 

</doc>
<doc id="1060670" url="?curid=1060670" title="Swittins">
Swittins

SwittinS merupakan sebuah Girl band asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Celine Wahyudi atau Celine, Cindy Celine Widjaya atau Cindy, B'Tari Chinta Indrapadnya atau Chinta , dan Dwi Anastasya atau Tasya. Grup musik ini bergenre pop
Lagu utamanya ialah "BCU" dirilis tahun 2011.

</doc>
<doc id="1060680" url="?curid=1060680" title="Andrei Lunev">
Andrei Lunev

Andrei Yevgenyevich Lunev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1060682" url="?curid=1060682" title="Vadim Steklov">
Vadim Steklov

Vadim Aleksandrovich Steklov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow.

</doc>
<doc id="1060684" url="?curid=1060684" title="Andrei Vladimirovich Kozlov">
Andrei Vladimirovich Kozlov

Andrei Vladimirovich Kozlov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1060685" url="?curid=1060685" title="Maksim Tikhov">
Maksim Tikhov

Maksim Sergeyevich Tikhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Vologda. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060686" url="?curid=1060686" title="Bandar Udara Khwai River">
Bandar Udara Khwai River

Bandar Udara Khwai River adalah bandar udara yang melayani Khwai River Lodge, Botswana dan area sekitarnya. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu bandar udara ini memiliki panjang 1145 meter.

</doc>
<doc id="1060704" url="?curid=1060704" title="Aleksandr Timofeyev">
Aleksandr Timofeyev

Aleksandr Dmitriyevich Timofeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060708" url="?curid=1060708" title="Yevgeni Tochilin">
Yevgeni Tochilin

Yevgeni Vyacheslavovich Tochilin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Istra. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060720" url="?curid=1060720" title="Chesapeake, Virginia">
Chesapeake, Virginia

Chesapeake adalah sebuah kota independen yang terletak di South Hampton Roads yang merupakan bagian dari wilayah metropolitan Hampton Roads, Virginia, Amerika Serikat. Chesapeake dibentuk pada tahun 1963. Chesapeake adalah kota terbesar kedua menurut luas daratan di negara bagian Virginia.
Saat ini Chesapeake merupakan kota terbesar ketiga di Virginia dalam hal populasi. Menurut sensus 2010, populasinya adalah 222.209 jiwa. Pada tahun 2011, Chesapeake dinobatkan sebagai kota terbaik ke-21 di Amerika oleh Bloomberg Businessweek.
Geografi.
Chesapeake terletak pada (36.767398, -76.287405).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas wilayah , yang mana, dari itu adalah tanah dan dari itu (2,90%) adalah air.
Bagian timur laut dari Great Dismal Swamp terletak di Chesapeake.

</doc>
<doc id="1060727" url="?curid=1060727" title="Kota mandiri">
Kota mandiri

Di Amerika Serikat, Kota mandiri adalah sebuah kota yang tidak menjadi milik setiap wilayah tertentu. Karena tingkat pemerintahan dibawah negara bagian seperti "county" (setingkat kabupaten) secara historis menjadi lembaga yang kuat dalam pemerintahan lokal di sebagian besar Amerika Serikat. Kota mandiri kebanyakan terdapat di negara bagian Maryland dan Virginia, di mana konstitusi negara bagian tersebut merupakan sebuah kasus yang khusus yang memunculkan jenis kota seperti ini. Biro Sensus Amerika Serikat menggunakan "county" sebagai unit dasar untuk penyajian informasi statistik, dan memperlakukan kota mandiri di tingkat setara county untuk tujuan itu. Baltimore, Maryland adalah kota mandiri terbesar di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1060731" url="?curid=1060731" title="Hopewell, Virginia">
Hopewell, Virginia

Hopewell adalah kota independen di Persemakmuran Virginia. Populasi kota ini adalah 22.591 jiwa pada sensus 2010. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Hopewell dengan Prince George County untuk keperluan statistik.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas wilayah , yang mana, adalah daratan dan atau 5,36% adalah perairan.

</doc>
<doc id="1060734" url="?curid=1060734" title="Manifest Destiny">
Manifest Destiny

Manifest Destiny adalah keyakinan kuat orang Amerika pada abad ke-19 bahwa Amerika Serikat ditakdirkan untuk meluas melintasi benua. Konsep ini terlahir sebagai "Arah misi untuk menebus Dunia Lama dengan teladan yang tinggi ... yang dibangkitkan oleh potensialitas dunia baru untuk membangun surga baru" Frasa ini berarti ada banyak hal yang berbeda-beda dalam banyak rakyat yang berbeda-beda. Persatuan definisi yang ada berujung pada "perluasan, telah dirancang oleh Surga". Para politisi dari pertengahan abad ke-19 menggunakan frasa ini untuk menjelaskan keperluan akan perluasan, jauh melampaui Teritorial Louisiana.
"Manifest Destiny" memberikan dogma dan seruan bagi pengambil-alihan wilayah Amerika Serikat terluas sepanjang sejarah. Frasa ini digunakan oleh kaum Demokrat pada dasawarsa 1840-an untuk membenarkan perang dengan Meksiko dan juga digunakan untuk merebut bagian-bagian Oregon dari Imperium Britania. Tetapi "Manifest Destiny" selalu tertatih-tatih karena keterbatasan internal dan isu perbudakan, dan tidak pernah menjadi prioritas nasional. Pada tahun 1843 John Quincy Adams, seorang penyokong terdepan, mengubah pikirannya dan menolak "Manifest Destiny" karena ia mengandung arti perluasan perbudakan di Texas.
Peninggalannya merupakan sesuatu yang kompleks. Keyakinan dalam misi Amerika untuk mempromosikan dan mempertahankan demokrasi ke seluruh dunia, seperti yang telah diuraikan oleh Abraham Lincoln dan kemudian oleh Woodrow Wilson dan George W. Bush, tetap berpengaruh bagi ideologi politik Amerika.

</doc>
<doc id="1060765" url="?curid=1060765" title="Jingle Bells">
Jingle Bells

"Jingle Bells" adalah salah satu lagu paling dikenal dan paling sering dinyanyikan pada masa liburan musim dingin di dunia. Lagu ini ditulis oleh James Lord Pierpont (1822–1893) dan diterbitkan dengan judul "One Horse Open Sleigh" pada musim gugur 1857. Meskipun lagu ini sekarang sudah menjadi lagu Natal standar, lagu ini awalnya diciptakan untuk dinyanyikan pada Hari Pengucapan Syukur di Amerika Serikat.
Komposisi.
Tahun dan tempat James Lord Pierpont menciptakan lagu yang kemudian dikenal sebagai "Jingle Bells" sebetulnya masih masih diliputi pertanyaan. Namun ada sebuah plakat di 19 High Street di Medford Square, Medford, Massachusetts yang memperingati "tempat kelahiran" lagu "Jingle Bells", dan mengklaim bahwa Pierpont menulis lagu tersebut di tempat itu pada tahun 1850, ketika tempat itu bernama Simpson Tavern. Menurut Medford Historical Society, inspirasi untuk lagu ini adalah perlombaan kereta salju yang populer di kota ini pada abad ke-19.
"Jingle Bells" pada awalnya diberi hak cipta sebagai lagu berjudul "One Horse Open Sleigh" pada 16 September 1857. Lagu tersebut dicetak ulang pada tahun 1859 dengan judul yang direvisi: "Jingle Bells, or the One Horse Open Sleigh". Lagu ini sekarang ini telah menjadi domain publik.
Teori "Jingle Bells" diciptakan tahun 1857 di Medford, Massachusetts diragukan karena waktu itu Pierpont pencipta lagu ini bekerja sebagai organis dan direktur musik Gereja Unitarian di Savannah, Georgia, gereja tempat saudara laki-lakinya, Pdt. John Pierpont Jr. menjadi pendeta. Pada Agustus tahun 1857, James Pierpont menikah dengan anak perempuan wali kota Savannah. Ia tinggal di Savannah bahkan hingga gereja tempatnya bekerja ditutup akibat mendukung paham abolisionisme.

</doc>
<doc id="1060773" url="?curid=1060773" title="Winter Wonderland">
Winter Wonderland

"Winter Wonderland" adalah lagu musim dingin yang populer sebagai lagu pop Natal standar. Lagu ini ditulis pada tahun 1934 oleh Felix Bernard (musik) dan Richard B. Smith (lirik). Lagu ini telah direkam ulang oleh lebih dari 150 artis.
Sejarah.
Dick Smith, penduduk asli Honesdale, Pennsylvania dikabarkan terinspirasi untuk menulis lagu ini setelah melihat Honesdale's Central Park diliputi salju. Smith menulis liriknya sewaktu dirawat di West Mountain Sanitarium karena menderita tuberkulosis. The West Mountain Sanitarium berada di dekat N. Sekol Ave., Scranton, Pennsylvania.
Rekaman aslinya dibuat oleh Richard Himber dan Orkestra Hotel Ritz-Carlton Orchestra yang dipimpinnya. Rekaman ini diterbitkan dengan label RCA Bluebird pada tahun 1934. Setelah sesi rekaman berakhir ternyata masih ada waktu sisa. Lagu baru ini lagu dibawakan kembali dengan aransemen yang disiapkan oleh penerbit. Orkestra studio yang membawakannya waktu itu beranggotakan sejumlah pemusik studio terkenal dari York City|New York]], termasuk pemusik legendaris Artie Shaw. Setelah lagu ini diterbitkan, versi lagu yang dibawakan orkestra Guy Lombardo menjadi hit besar, masuk Top 10. Penyanyi-pencipta lagu Johnny Mercer berhasil menempatkan lagu ini di urutan ke-4 Billboard's airplay chart pada tahun 1946. Masih pada musim yang sama versi yang dibawakan Perry Como juga masuk ke Top 10. Como lalu merekam versi baru untuk album Natal yang dirilisnya tahun 1959.
Di bumi Belahan Utara, "Winter Wonderland" sering dianggap sebagai lagu Natal karena bertema musim dingin. Lirik lagu ini beberapa kali menyebut soal kereta salju sehingga sesuai dengan perayaan Natal.

</doc>
<doc id="1060775" url="?curid=1060775" title="Orahili (disambiguasi)">
Orahili (disambiguasi)

Orahili adalah nama sejumlah desa di Pulau Nias, provinsi Sumatera Utara :

</doc>
<doc id="1060780" url="?curid=1060780" title="Gate Tower Building">
Gate Tower Building

Tentang.
Bangunan ini memiliki konstruksi inti ganda dengan bentuk melingkar. Pintu Keluar Umeda di Rute Ikeda pada sistem Jalan Ekspres Hanshin melintas antara lantai kelima dan ketujuh gedung ini. Jalan bebas hambatan ini adalah penyewa lantai tersebut. Elevator melewati lantai ini tanpa henti, setelah lantai 4 lanjut ke lantai 8. Lantai yang ditembus jalan ini terdiri dari lorong elevator, tangga, dan mesin. Jalan ini sendiri tidak menyentuh fisik bangunan, namun ditopang oleh jembatan yang terpasang pada bangunan. Jalan tersebut dikelilingi sejenis struktur supaya bangunan yang ditembus tidak ikut bising dan bergetar. Atap bangunan dilengkapi sebuah helipad.
Sejarah.
Bisnis kayu dan arang sudah memegang hak properti atas lahan ini sejak awal periode Meiji, tetapi pengalihan ke sumber bahan bakar lain mengakibatkan terabaikannya bangunan milik perusahaan tersebut. Pada tahun 1983, pembangunan kembali wilayah ini diputuskan, namun izin bangunannya ditolak karena sebuah jalan bebas hambatan akan dibangun di sana. Pemegang hak properti menolak menyerah dan bernegosiasi dengan Hanshin Expressway Corporation agar memberi waktu 5 tahun untuk mencari solusinya.
Meski umumnya perusahaan jalan bebas hambatan membeli tanah yang akan dijadikan jalan, kesuksesannya tidak dapat dijamin dan masalah semacam ini bisa saja muncul.
Karena alasan tersebut, hukum jalan bebas hambatan, tata kota, pembangunan kembali kota, dan syarat bangunan direvisi pada tahun 1989 untuk mengizinkan yang memungkinkan integrasi pembangunan jalan dan bangunan di lahan yang sama. Sistem ini awalnya dirancang untuk memfasilitasi pembangunan jalan lingkar kedua di dekat Toranomon, Minato-ku, Tokyo, tetapi pada akhirnya tidak diterapkan di sana. Sistem ini malah diterapkan pada pembangunan Gate Tower Building dan menjadi gedung pertama di Jepang yang ditembus jalan bebas hambatan. Normalnya, jalan bisa dibangun di bawah tanah gedung dan menembus gedung seperti ini jarang dilakukan.

</doc>
<doc id="1060793" url="?curid=1060793" title="Deklarasi Kemerdekaan Chili">
Deklarasi Kemerdekaan Chili

Deklarasi Kemerdekaan Chili adalah sebuah dokumen yang mendeklarasikan kemerdekaan Chile dari penjajahan Imperium Spanyol. Dokumen ini disusun pada bulan Januari 1818 dan disetujui oleh Direktur Tertinggi Bernardo O'Higgins pada tanggal 12 Februari 1818 di Talca, meskipun yang tertera adalah di Concepción pada tanggal 1 Januari 1818. Upacara perayaan kemerdekaan dilaksanakan pada tanggal 12 Februari 1818, yang merupakan ulang tahun pertama dari Pertempuran Chacabuco.
Dokumen asli, yang memperlihatkan komentar terhadap naskah dari O'Higgins, mengalami kerusakan di Istana Real Audiencia de Santiago. Pada tahun 1832, atas perintah Presiden José Joaquín Prieto, salinan baru dikirim ke Peru untuk ditandatangani oleh O'Higgins, dan kemudian oleh mantan para mentrinya, yaitu Miguel Zañartu, Hipólito Villegas, dan José Ignacio Zenteno, yang masih tinggal di Chili. Salinan ini disimpan di Istana La Moneda sampai saat terjadinya Kudeta Chili 1973, yang mana saat itu dokumen tersebut musnah karena pertempuran yang terjadi.

</doc>
<doc id="1060794" url="?curid=1060794" title="Märket">
Märket

Märket ("Markah", ) adalah sebuah skerry kecil tak berpenghuni seluas di Laut Baltik antara Swedia dan Finlandia (di kawasan otonomi Kepulauan Åland), yang telah dibagi antara dua negara sejak Perjanjian Fredrikshamn tahun 1809 yang menetapkan perbatasan antara Swedia dan Kekaisaran Rusia di tengah pulau. Daratan terbarat Finlandia terletak di Märket. Sisi Finlandia pulau ini adalah bagian dari Munisipalitas Hammarland. Sisi Swedia sendiri dibagi oleh dua county di Swedia: County Uppsala (Munisipalitas Östhammar) dan County Stockholm (Munisipalitas Norrtälje).

</doc>
<doc id="1060808" url="?curid=1060808" title="Order of the Garter">
Order of the Garter

The Most Noble Order of the Garter (bahasa Indonesia: Yang Paling Mulia Ordo Garter), diciptakan pada tahun 1348, adalah ordo ksatriaan tertinggi di Inggris yang didedikasikan untuk menghormati Santo George sebagai santo pelindung Inggris. Ordo ini saat ini dianugerahkan kepada penerima yang berasal dari Britania Raya dan negara-negara Alam Persemakmuran lainnya. Setelah peerage (dan setelah Salib Victoria dan Salib George), ini adalah tingkat tertinggi dalam sistem penghargaan di Britania Raya. Keanggotaan ordo ini terbatas pada Yang Berdaulat, Pangeran Wales, dan tidak lebih dari dua puluh empat anggota, atau Kompanyon. Keanggotaan ordo ini juga termasuk para ksatria dan madam "supernumerari", misalnya anggota Keluarga Kerajaan Britania Raya dan monarki asing. Penganugerahan kehormatan ini dipandang sebagai salah satu dari sedikit penghargaan kerajaan yang sifatnya benar-benar pribadi.
Lambang ordo yang digambarkan dengan sebuah lencana adalah sebuah garter yang bertuliskan "Honi soit qui mal y pense" (bahasa Perancis Pertengahan: "malulah siapa yang berpikir jahat kepada-Nya", atau "jahatlah siapa yang berpikir jahat kepada-Nya") dalam huruf-huruf berwarna emas. Anggota ordo mengenakan garter ini dalam acara-acara seremonial.
Sebagian besar penghargaan kebangsawanan di Inggris juga berlaku untuk seluruh Britania Raya, namun tiga teratasnya masing-masingnya berhubungan dengan satu negara konstituen. Order of the Garter merupakan penghargaan yang berkaitan dengan Inggris dan Wales, dan menjadi penghargaan yang paling senior dan diutamakan; Order of the Thistle untuk yang berkaitan dengan Skotlandia; dan Order of St. Patrick untuk yang berkaitan dengan Irlandia. Penobatan penerima Order of the Garter selalu diadakan pada tanggal 23 April, bertepatan dengan Hari St George, santo pelindung Inggris.

</doc>
<doc id="1060819" url="?curid=1060819" title="Skadron Udara 1">
Skadron Udara 1

Skadron Udara 1/Elang Khatulistiwa adalah sebuah Skadron udara dari Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara, yang berbasis di Pangkalan Udara Supadio, Kabupaten Kubu Raya. Saat ini skadron ini dilengkapi dengan pesawat tempur jenis Hawk 109/209, seperti halnya Skuadron Udara 12 yang berbasis di Lanud Roesmin Nurjadin, Pekanbaru.
Tugas Pokok.
Berdasarkan Keputusan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor Kep/06/III/1999 tanggal 6 Maret 1999 tentang pokok-pokok Organisasi dan prosedur.
Sejarah.
Awal terbentuknya, Skadron 1 mengoperasionalkan pesawat pembom ringan B-25 Mitchel dan B-26 Invader. Pada 29 Juli 1977, Skadron 1 di non aktifkan karena secara bertahap pesawat-pesawat B-25 Mitchel dan B-26 Invader dihapus dari inventaris TNI Angkatan Udara. Pada 1990, berdasarkan Surat Keputusan Kasau Nomor Kep/21/XII/1990 tanggal 18 Desember 1990, Skadron 1 diaktifkan lagi dengan pesawat OV-10F Bronco dan berkedudukan di Lanud Abdulrachman Saleh, Malang. Tahun 1999, Skadron 1 dipindahkan ke Lanud Supadio, Kalimantan Barat atas dasar Keputusan Kasau Nomor Kep/12/VII/1999 tanggal 30 Juli 1999, dengan kekuatan pesawat Hawk 100/200.

</doc>
<doc id="1060843" url="?curid=1060843" title="Bayou Country">
Bayou Country

Bayou Country adalah album studio kedua karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Album ini dirilis oleh Fantasy Records pada Januari 1969. Versi "remaster" dari album ini diterbitkan kembali pada 180 Gram Vinyl oleh Analogue Productions pada tahun 2006.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh J.C. Fogerty, kecuali lagu-lagu disebutkan.
Personel.
Berikut merupakan personel Bayou Country.

</doc>
<doc id="1060852" url="?curid=1060852" title="Bandar Udara Kita">
Bandar Udara Kita

Bandar Udara Kita adalah bandar udara yang melayani Kita, kota dan komune di Kayes Cercle di Wilayah Kayes, Mali.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .

</doc>
<doc id="1060855" url="?curid=1060855" title="Daftar bandar udara tujuan Air Mali">
Daftar bandar udara tujuan Air Mali

Air Mali mengoperasikan penerbangan berjadwal ke beberapa tujuan dibawah ini. (pada Desember 2012):

</doc>
<doc id="1060856" url="?curid=1060856" title="Artyom Tolstik">
Artyom Tolstik

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani pada tanggal 14 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC Alania-d Vladikavkaz.

</doc>
<doc id="1060857" url="?curid=1060857" title="BoBoiBoy">
BoBoiBoy

BoBoiBoy adalah sebuah serial animasi Malaysia yang diproduksi oleh Animonsta Studios. Serial animasi ini menceritakan tentang seorang anak yang memiliki kekuatan luar biasa untuk menghadapi makhluk asing yang ingin menyerang Bumi. Bersama dengan keempat temannya Ying, Yaya, Gopal Dan Fang. BoBoiBoy berusaha menghalangi alien berkepala kotak bernama Adu Du yang berwarna hijau bersama dengan Probe dan Computer yang menginginkan biji coklat agar bisa menaklukkan Bumi.
Di Indonesia, "BoBoiBoy" ditayangkan di MNCTV sejak 20 Oktober 2014.
Sinopsis.
Musim 1 (2011).
BoBoiBoy yang berasal dari kota Kuala Lumpur datang ke Pulau Rintis saat liburan sekolah untuk membantu kakeknya, Tok Aba. Di sana, dia bertemu dengan teman baru yaitu Yaya, Gopal dan Ying. Pada waktu yang sama, datangnya Adu Du dan kawan-kawannya Probe dan Komputer asisten Adu Du dari planet Ata Ta Tiga ke bumi untuk mencuri cokelat khusus Tok Aba yang tersedia sebagai sumber energi yang paling kuat di planet Ata Ta Tiga. Setelah mengejar pencuri cokelat itu, BoBoiBoy berkawan dengan robot ciptaan Adu Du yang melarikan diri, yaitu Ochobot yang memberinya kekuatan elemen bumi: angin, tanah dan petir. Serta kemampuan terpecah menjadi tiga orang dirinya yang masing-masing memiliki kekuatan satu elemen bumi tersebut.
Dalam pertarungan antara BoBoiBoy dan Adu Du sepanjang libur sekolah, teman BoBoiBoy turut terlibat, maka Ochobot memberi Yaya kemampuan manipulasi gravitasi, Ying kemampuan manipulasi waktu, dan Gopal kemampuan manipulasi molekul. Demi menyaingi peningkatan kinerja BoBoiBoy dan teman-temannya serta menyelesaikan misi mencuri coklat, Adu Du bersiap dengan bermacam-macam rencana untuk meningkatkan kekuatan dan pengaruhnya di Bumi, termasuk memeras robot suruhan, Multi-Monster dan menculik teman BoBoiBoy demi kekuasaan mereka, tetapi semuanya gagal. Multi-Monster malah membantu BoBoiBoy dengan menggunakan kekuatan yang dimiliki Gopal untuk mengubah benda dengan pemicu rasa takutnya terhadap Multi-Monster, Gopal pun merusak kapal angkasa Adu Du dengan mengubahnya jadi makanan dan mereka pun melarikan diri.
Adu Du mengambil keuntungan dari kelemahan terbesar BoBoiBoy ketika terpecah menjadi tiga, yaitu daya ingat cepat terpengaruh jika terpecah terlalu lama, dan menculik BoBoiBoy Petir untuk disiksa. Siksaan yang diberikan bukan sesuatu yang direncanakan, sebelumnya ia telah mencuri Buku Rahasia Tok Aba, yang ternyata hanya buku hutang yang penuh dengan hutang Gopal di kedai Tok Aba, dan ruang siksaan yang dimiliki Adu Du malah dimodifikasi oleh Probe dan Komputer menjadi ruang perayaan pesta yang penuh dengan balon-balon, namun BoBoiBoy takut akan suara letusan balon
Ini membuat BoBoiBoy Petir tidak terkendali kemarahannya sehingga meningkatkan kekuatannya menjadi BoBoiBoy Halilintar. Namun Probe membohongi BoBoiBoy Halilintar adalah temannya dan namanya adalah Ada Da. Ia pun menyerang BoBoiBoy Angin dan Tanah, akhirnya ia bisa ditenangkan dan mudah diterima sebagai kekuatan baru BoBoiBoy.
Ketika keadaan memainkan permainan video Papa Zola bersama Gopal, Adu Du menyalahgunakan permainan itu dan memasukkan mereka berdua dalam alam permainan demi mengalahkan mereka dengan mudah. Rancangan Adu Du itu sekali lagi digagalkan dengan bantuan Tok Aba, Yaya dan Ying, dan Ochobot. BoBoiBoy dan Gopal selamat keluar bersama wira permainan tersebut, Papa Zola, bersama musuh ketatnya Raksasa Tidur yang bersekongkol dengan Adu Du untuk menjebak BoBoiBoy, Papa Zola dan kawan-kawan dalam alam mimpi. Jadi, mereka semua bertarung dalam permainan dam dalam alam mimpi Raksasa Tidur sampai berhasil demi kelangsungan hidup.
Dalam cobaan berikutnya untuk menyingkirkan saingan BoBoiBoy dan kawan-kawan, Adu Du menyamarkan cairan pengacau emosi dalam bentuk susu kambing sebagai umpan untuk BoBoiBoy yang diminta tolong membuat biskuit bersama Yaya. Ketika itu, BoBoiBoy terpecah lagi dan BoBoiBoy Angin diberikan tanggung jawab tersebut, dan dialah yang memasukkan susu tipuan itu dalam biskuit Yaya. Ketika BoBoiBoy Angin menguji biskuit Yaya, ia jadi gila dan menyebarkan biskuit-biskuit ke masyarakat. Dan kekuasaannya meningkat lagi maka BoBoiBoy Angin berubah menjadi BoBoiBoy Topan. Untungnya BoBoiBoy Topan ditenangkan oleh BoBoiBoy Halilintar dan kebijaksanaan Ochobot yang mengobati kegilaannya dengan episode terakhir film Sekantung Mawar Merah yang ditonton Probe sebelumnya. Akhir episode ini menunjukkan Azroy yang bertemu kembali dengan kucing peliharaanya, Sasha.
BoBoiBoy Tanah yang belum mendapat kekuatan baru sedih dan mencoba berbagai judul namun tetap gagal. Tok Aba pun menghentikan perbuatan BoBoiBoy agar mencegahnya dari lupa. Waktu hampir tiba untuk BoBoiBoy pulang ke tempat asalnya, tetapi Adu Du tidak mudah kalah dan berurusan dengan seorang penjual senjata ilegal bernama Bago Go sebagai langkah terdesak untuk mengalahkan BoBoiBoy. Akan tetapi, transaksi tidak berjalan dengan lancar sehingga Probe menggadai kapal angkasanya untuk pihak Adu Du demi membeli sendok listrik yang bisa menggantikan fungsi pemasak nasi biasa. Namun, ternyata mereka mendapat hadiah, yaitu sebuah robot penghancur bernama Mukalakus yang diberdayakan dengan energi coklat, yang tidak ada di Planet Ata Ta Tiga. Dalam pertarungan terakhir dengan Adu Du, seluruh geng BoBoiBoy nyaris kalah di tangan robot yang serba perkasa ini, tetapi BoBoiBoy Tanah sempat meningkatkan kekuatan dalam kondisi tertekan menjadi BoBoiBoy Gempa, lengkap dengan raksasa tanah kontrolnya yang cukup sebanding untuk mengecundangkan ancaman terbesar yang pernah dihadapi mereka selama ini.
Pada akhirnya BoBoiBoy dan kawan-kawan berhasil mengalahkan Adu Du, Probe serta Robot Mukalakus. Adu Du dan Probe akhirnya tinggal di markas bawah tanah, yang disebut Markas Kotak, karena pesawat angkasa mereka telah digadai, sedangkan BoBoiBoy kembali ke Kuala Lumpur.
Musim 2 (2012-2013).
Enam bulan setelah kepergian BoBoiBoy dari Pulau Rintis, BoBoiBoy kembali ke Pulau Rintis untuk bertemu kawan-kawannya. Di musim ini, dia bertemu dengan seorang teman baru, seperti Fang dan lainnya. Setelah itu BoBoiBoy dengan Gopal mencari tahu tentang Fang, karena dia juga memiliki kekuatan sama seperti BoBoiBoy dan kawan-kawannya. BoBoiBoy menunjukkan foto Fang kepada Ochobot, tetapi setelah melihat foto Fang, Ochobot langsung pingsan. Menurut Fang, ia merasa pernah bertemu dengan Ochobot.
Sebab kekuatan Fang baru diketahui saat Adu Du yang mengetahui BoBoiBoy kembali, memberi (lagi) Cairan Emosi Z. Diceritakan sebelum BoBoiBoy kembali, Fang yang iri dengan popularitas BoBoiBoy dibantu Probe dan Adu Du untuk menandingi BoBoiBoy dengan cara merebut Ochobot, yang sebenarnya hanya trik untuk mencuri Ochobot. Tapi Ochobot malah memberi kekuatan pada Fang secara tidak sengaja saat mereka terjebak.
Fang yang masih membenci BoBoiBoy dan popularitasnya mengajak BoBoiBoy berlomba saat jam Olahraga. Papa Zola pun membuat lomba lari membawa telur dalam sendok yang berhadiah Penggaris P Papa Zola, namun lomba itu tidak dimenangkan oleh siapapun kecuali Papa Zola itu sendiri, lewat bukti rekaman video handycam Gopal. Mereka tidak puas dan meminta Papa Zola menyelenggarakan pertandingan sepak bola di lapangan sekolah. Fang yang tidak mahir bermain sepak bola dihasut Adu Du untuk setim dengannya. Akhirnya, Fang menjadi penjaga gawang namun timnya kalah tipis 2-3 dari tim BoBoiboy akibat sundulan Iwan di menit-menit terakhir.
Musim tayang ini diakhiri dengan datangnya Ejo Jo untuk mengambil energi cokelat. Pertempuran BoBoiBoy dan kawan-kawan melawan Ejo Jo berlanjut ke musim ketiga.
Musim 3 (2014-2016).
Awal musim ketiga yakni perlawanan BoBoiBoy dan kawan-kawan melawan Ejo Jo yang datang ke sekolah BoBoiBoy dan mencuri energi cokelat. Adu Du dan Probe yang kebetulan disana untuk melawan BoBoiBoy awalnya tidak ikut melawan Ejo Jo. Tapi Probe hancur karena melindungi Adu Du. Adu Du tak terima dan melawan Ejo Jo bersama BoBoiBoy dan kawan-kawan hingga Ejo Jo kalah.
Episode berikutnya mulai bervariasi, seperti menyelamatkan istri Papa Zola yakni Mama Zila lewat game Papa Zola : Misteri Kekasih Terang Benderang yang tidak pernah dimenangkan selama 15 tahun, disini terungkap rahasia bahwa Pak Kumar, ayah Gopal, juga keranjingan game seperti anaknya, dan ia juga satu-satunya orang yang berhasil mencapai stage terakhir dari permainan itu, meskipun akhirnya ia kalah juga oleh Raksasa Udang yang disebut Gopal sebagai udang rebus,karena kesukaannya pada makanan, akhirnya mereka berhasil juga mengeluarkan Mama Zila dari tubuh Raksasa Gonohom dengan perlawanan BoBoiBoy di dunia game, sekaligus menghilangkan penyakit OCD yang diidap Mama Zila, penyakit yang sama yang juga diidap Yaya. Episode yang lain menceritakan perlawanan Koko Jambul yang sempat disisihkan Adu Du dengan bantuan Probe yang bangkit kembali setelah dimusnahkan Petai, robot perang Ejo Jo. Di episode lain, Bago Go dan Baga Ga, saudara Bago Go, menipu Adu Du dan Probe ketika ada kabel di kepala Probe yang tidak tersambung, namun Baga ga membohongi Adu Du dengan mengatakan bahwa Probe mengidap penyakit malarindu, tetapi mereka ditipu balik oleh Probe sehingga saudara-saudara mereka (yakni Lima Panglima Scammer) menyerang bumi dengan robot serba bisannya, Megabot Scambot. Pasukan BoboiBoy tidak tinggal diam dengan menciptakan robot baru, Sampahbot yang merupakan pencitraan kapal pengangkut sampah Adu Du yang disebutnya sebagai kapal angkasa. Yaya dan Ying mengoperasikan kapal angkasa ini mengingat tidak ada lagi orang yang mahir menyetir, ditambah tangan Adu Du yang bengkak karena terjepit pintu brankas karena ulah pasukan Roberto. Yaya yang berbelas kasihan terhadap hewan-hewan menyulitkan suasana. Sehingga ia membawa kapal angkasa itu ke Bulan. Scambot pun takluk karena ide jitu BoBoiBoy. Ada lagi hasutan ibu Adu Du sehingga Adu Du kembali jahat dan mengacau sekolah BoBoiBoy dengan Robot Pango dan Raksasa Bawang, yang dibuat dengan kerjasama bersama Rob, Robert, dan Roberto yang merupakan geng perampok yang pernah mencoba mencuri meteran parkir di Bank Pulau Rintis, namun dapat dipatahkan BoBoi Boy dengan membuatnya ingin buang air, namun niat sebenarnya adalah mengambil kekuatan BoBoiBoy untuk dimasukkan ke dalam BoBoiBot untuk menyingkirkan BoBoiBoy. Selanjutnya episode memuat misteri kebakaran yang terjadi dalam Pulau Rintis beserta penyelidikan BoboiBoy dengan kawan-kawannya terhadap penyulut api. Adu Du berniat bekerja sama dengan penyulut api tetapi gagal dan menyebabkan terkuaknya dalang di balik kebakaran di Pulau Rintis. Di saat sama BoboiBoy mencurigai Adu Du sebagai penyulut api. Ia memanggil Adu Du dan Adu Du menguak bahwa dalang dari semua ini adalah BoboiBoy Api. BoboiBoy mencari tahu apa yang terjadi sebenarnya dengan mencoba tidur dengan pengawasan teman temannya. Ia berubah menjadi BoboiBoy api yang terlihat jahat tetapi sebenarnya hanya ingin melepaskan tekanan dari aktivitas seharian. Adu Du datang dan menembak teman BoboiBoy, menyebabkan amarah BoboiBoy api memuncak dan membalas serangan Probe dengan kekuaan bola api maksimal. Tetapi niat Adu Du dan Probe tidak lain untuk menyelesaikan rencananya mengambil pecahan kekuatan BoboiBoy Api.
Adu Du telah membuat robot baru yaitu BoBoiBot yang kekuatannya berasal dari DNA dan pecahan kekuatan BoBoiBoy yang telah dicuri saat pertempuran melawan Robot Pango, dan dengan kelicikannya ia berusaha untuk mengusir BoBoiBoy dari Pulau Rintis dengan menghasut warga dan akhirnya BoBoiBoy telah di halau oleh warga Pulau Rintis. Untuk mengalahkan BoBoiBot, BoBoiBoy terpaksa mengawal kuasa api dan mengurangkan tekanan yang di hadapinya. Hasil pertolongan dari Ochobot dan kawan-kawan BoBoiBoy, akhirnya BoBoiBoy dapat menghilangkan tekanan dan kelihatan begitu tenang sehingga terhasilnya BoBoiBoy Air. Ketenangan inilah yang membuat BoBoiBoy berhasil mengalahkan BoBoiBot buatan Adu Du.
Film layar lebar.
Film layar lebar "BoBoiBoy" berjudul "" diputar di bioskop pada tahun 2016 di Malaysia dan Indonesia. Film yang ditayangkan dalam format tiga dimensi ini mengisahkan tentang perjuangan BoboiBoy mempertahankan Ochobot dari serangan para mahkluk asing yang ingin merebut kekuatan Ochobot.
Lagu BoBoiBoy.
Lagu Boboiboy ditersediakan di MNCTV. Adapun lagu Boboiboy diantaranya:

</doc>
<doc id="1060858" url="?curid=1060858" title="Vladimir Torshentsev">
Vladimir Torshentsev

Vladimir Vasilyevich Torshentsev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Moscow di Liga Premier Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060860" url="?curid=1060860" title="Roman Troshin">
Roman Troshin

Roman Aleksandrovich Troshin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Dynamo Kostroma. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060862" url="?curid=1060862" title="Arshen Tsagolov">
Arshen Tsagolov

Arshen Georgiyevich Tsagolov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin Kazan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC FAYUR Beslan pada tanggal 11 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Dagdizel Kaspiysk.

</doc>
<doc id="1060866" url="?curid=1060866" title="HTML5 video">
HTML5 video

Spesifikasi draf HTML5 memperkenalkan elemen video untuk tujuan bermain video atau film, sebagian menggantikan elemen objek. HTML5 video dimaksudkan oleh penciptanya untuk menjadi cara standar baru untuk menampilkan video di web tanpa plugin, tetapi telah terhambat oleh kurangnya kesepakatan untuk yang format video harus didukung dalam browser web.
Sejarah dari elemen <video>.
Elemen <video> diusulkan oleh Opera Software pada bulan Februari 2007. Opera juga merilis membangun pratinjau yang dipamerkan pada hari yang sama, dan sebuah manifesto yang menyerukan video untuk menjadi warga negara web kelas satu.
Contoh elemen <video>.
Kode HTML5 berikut akan menanamkan video WebM ke dalam halaman web.

</doc>
<doc id="1060868" url="?curid=1060868" title="Bandar Udara Ménaka">
Bandar Udara Ménaka

Bandar Udara Ménaka adalah bandar udara yang melayani Ménaka, kota dan komune di Ménaka Cercle di Wilayah Gao di Mali.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .

</doc>
<doc id="1060876" url="?curid=1060876" title="Maksym Viktorovych Fyodorov">
Maksym Viktorovych Fyodorov

Maksym Viktorovych Fyodorov (; ) adalah pemain sepak bola asal Ukraina. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow. Ia juga memiliki kewarganegaraan Rusia.

</doc>
<doc id="1060877" url="?curid=1060877" title="Yevgeni Stepanovich Andreyev">
Yevgeni Stepanovich Andreyev

Yevgeni Stepanovich Andreyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Pertama Rusia untuk tim FC Torpedo Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060879" url="?curid=1060879" title="Aleksei Yepifanov">
Aleksei Yepifanov

Aleksei Yuryevich Yepifanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow.
Karier.
Aleksei memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tahun 2002 untuk tim FC Rotor Volgograd.

</doc>
<doc id="1060882" url="?curid=1060882" title="Persekabpur Purworejo">
Persekabpur Purworejo

Persekabpur (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Purworejo) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Purworejo. Persekabpur saat ini berlaga di Divisi I Liga Indonesia.
Sejarah.
Sebelum nama Persekabpur diresmikan, sepak bola Purworejo diwakili oleh ISP (Ikatan Sepak Bola Purworejo). ISP merupakan organisasi perserikatan sepak bola di bawah naungan PSSI (Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia). Kompetisi tingkat nasional yang diikuti sepak bola Purworejo hanya kompetisi tingkat junior, Piala Suratin (U-18). Musim 2012 yang akan datang Persekabpur akan berkompetisi di Divisi 1 Liga Amatir Indonesia setelah finish pada Babak 8 Besar Divisi 2 tahun 2012. Sebelumnya, Persekabpur promosi dari Divisi 3 usai menduduki peringkat 3 nasional.
Purworejo sangat terkenal dengan Kambing Kalgesing yang besar, kuat dan lincah. diharpakan dengan diberijulukan Kambing Kaligesing semoga klub Persekabpur Purworejo bisa menjadi klub sepak bola yang besar, kuat, dan lincah.
Bagelan adalah sosok masyarakat dari Purworejo yang cerdas, bersemangat, dan pantang menyerah. diharpakan dengan diberijulukan Laskar Bagelan semoga klub Persekabpur Purworejo bisa menjadi klub sepak bola yang yang cerdas, bersemangat, dan pantang menyerah.
Stadion.
Persekabpur melakukan latihan dan pertandingan menggunakan stadion yang sama yaitu "Stadion W.R Supratman"
Skuat.
Musim 2015
Rival.
Persekabpur Purworejo memiliki musuh bebuyutan dalam Derby Jawa yaitu dengan Persak Kebumen dan Persikama Kabupaten Magelang

</doc>
<doc id="1060890" url="?curid=1060890" title="Tropus">
Tropus

Tropus adalah penggunaan kata atau bentuk lain dengan makna kiasan . Istilah ini berasal dari bahasa Yunani τρόπος ""tropos"" (kebalikan atau cara) dan merupakan salah satu dari dua kelompok besar majas – kelompok lain adalah skema, majas yang mengubah struktur unit bahasa. Majas yang termasuk dalam tropus antara lain adalah metonimi, metafora, dan oksimoron.

</doc>
<doc id="1060896" url="?curid=1060896" title="Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur (disambiguasi)">
Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur (disambiguasi)

Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur dapat merujuk kepada salah satu bandar udara dibawah ini:

</doc>
<doc id="1060900" url="?curid=1060900" title="Bandar Udara Simpang">
Bandar Udara Simpang

Bandar Udara Sempang adalah bandar udara di Kuala Lumpur. Bandar udara ini dikenal juga sebagai TUDM Kuala Lumpur, Bandar Udara Lama atau Pangkalan Udara Sempang.
Bandar udara ini merupakan bandar udara utama di Kuala Lumpur dari tahun 1952 hingga tahun 1965 dibawah nama Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur, sampai bandar udara ini dipindahkan ke Bandar Udara Internasional Subang. Bandar udara ini merupakan bandar udara pertama yang melayani Kuala Lumpur dan saat ini tetap sebagai satu-satunya bandara yang berlokasi di dalam batas-batas Teritori Federal Kuala Lumpur.

</doc>
<doc id="1060906" url="?curid=1060906" title="Bandar Udara Internasional New York">
Bandar Udara Internasional New York

Bandar Udara Internasional New York dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1060912" url="?curid=1060912" title="Dmitri Tuchnolobov">
Dmitri Tuchnolobov

Dmitri Sergeyevich Tuchnolobov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Yakutiya Yakutsk pada tanggal 18 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Amur-2010 Blagoveshchensk.

</doc>
<doc id="1060928" url="?curid=1060928" title="Bandar Udara Shire">
Bandar Udara Shire

Bandar Udara Shire, dikenal juga sebagai Bandar Udara Indaselassie, adalah bandar udara di Shire, Ethiopia.

</doc>
<doc id="1060931" url="?curid=1060931" title="Bandar Udara Kabri Dar">
Bandar Udara Kabri Dar

Bandar Udara Kabri Dar adalah bandar udara di Kebri Dahar, Ethiopia. Bandar udara ini berlokasi di ketinggian 549 meter di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu yang tidak di aspal sepanjang 1800 meter.

</doc>
<doc id="1060932" url="?curid=1060932" title="Sergei Tumasyan">
Sergei Tumasyan

Sergei Aleksandrovich Tumasyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia keturunan Armenia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Rostov.
Ia adalah adik laki-laki dari Denis Tumasyan dan putra dari Aleksandr Tumasyan.
Karier.
Tumasyan memulai debut kariernya untuk FC Rostov pada tanggal 13 Juli 2010 dalam Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Salyut Belgorod.

</doc>
<doc id="1060935" url="?curid=1060935" title="Yaroslav Tyurikov">
Yaroslav Tyurikov

Yaroslav Vladimirovich Tyurikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Zenit-Izhevsk Izhevsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Zenit-Izhevsk Izhevsk pada tanggal 6 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC Volga Ulyanovsk.

</doc>
<doc id="1060936" url="?curid=1060936" title="Mehal Sefari">
Mehal Sefari

Mehal Sefari (Amhar: መሃል ሠፋሪ) adalah sebutan Ethiopia untuk unit khusus pengawal istana pada masa pemerintahan HIM Menelik II. Unit ini berawal dari pengawal pribadi Menelik, meskipun sejarah lisan menghubungkannya dengan unit tempur elit Atse Tewodros II di bawah komando Fitawrari Gebrye. Meskipun unit militer Gebrye adalah salah satu pasukan terakhir yang tetap setia kepada Tewodros ketika sebagian besar pasukannya meninggalkannya, asumsi ini tidak akan masuk akal jika tidak konklusif. Nama "Mehal Sefari" namun tidak digunakan oleh salah satu unit Tewodros ', atau oleh unit militer lain sebelumnya. Judul harfiah berarti (pusat berkemah) dan menyinggung lokasi unit berkemah di perkemahan ekspedisi Menelik. Beberapa juga menyarankan bahwa unit ini digunakan untuk datang antara (mehal) berjuang itu tentara kaum bangsawan. Namun ada sedikit dengan cara bukti untuk menunjukkan ini sebagai bangsawan jarang berjuang tanpa izin dari Kaisar.
Peran sebelumnya Sefari Mehal itu yang menyediakan keamanan untuk Menelik Pangeran muda di bawah pimpinan Germame Dejazmach nanti. Setelah kematian Tewodros Atse, 3 laki-laki - Wagshum Gobeze dari welo, Kassa Mircha dari Tigre dan Menelik dari Shoa - dinyatakan Atse. Kassa berbaris pada welo, dikalahkan dan dipenjarakan Gobeze, ia berjalan ke selatan ke Shewa menghadapi Menelik yang telah mengumpulkan pasukannya dan menantinya. Kedua penguasa sombong, Yohannes berdasarkan lengan kiri untuknya oleh Inggris dan Menelik oleh darah mencari rekonsiliasi, Menelik setuju untuk menerima Yohannes sebagai daerah kekuasaan nya, banyak relief yang terakhir yang kecil, meskipun baik-angkatan bersenjata yang tidak cocok untuk Tentara Shewan. Tentara Menelik, meskipun dengan artileri sedikit, memiliki keunggulan pada pria, peralatan dan dipasang kavaleri. Hal ini juga akan telah berjuang di kandang sendiri. Spy Yohannes 'dikirim untuk mengamati Shoans dikatakan telah datang kembali untuk memberitahu Kaisar "Saya pikir awan telah turun di tanah, tapi itu Shoans dan orang banyak mereka di tenda-tenda mereka."
Atse Menelik mengambil kesempatan ini untuk terus mempersenjatai dan melatih anak buahnya, pengiriman manusia ke Selatan dan Barat di pose memberikan keamanan bagi Kaisar Ethiopia dan divisi infanteri elit. Itu adalah bagian dari struktur organisasi tentara reguler Ethiopia sebagai salah satu dari 4 divisi yang terdiri tentara reguler. Host Imperial Ethiopia termasuk 40.000 pria dan wanita dari Angkatan Darat Reguler dan sekitar 100.000 pria dan wanita dari Guard / Biherawi Nasional Tor /. Divisi 1 atau Kebur Zabagna (seperti yang kemudian dilarutkan dalam Atse Haile Selassie I) didasarkan pada Addis Ababa. Itu dibagi menjadi 4 batalyon dengan batalion 2 diisi dengan primer tasking perlindungan, dari orang Kaisar. Batalyon 2 memiliki infanteri dan resimen kavaleri berbasis di Menelik dan Istana Jubilee serta stadion sepak bola di wilayah Lagare. 3 lainnya batalyon dimasukkan marching band, sebuah resimen udara elit Berari Neber atau terbang harimau, korps medis dan staf rumah sakit sendiri dan markas korps. Ini kira-kira berjumlah sekitar 10.000 pada masa pemerintahan Haile Selassie I. Setelah Boduguard Imperial berusaha untuk menggulingkan Kaisar pada tahun 1962 elemen yang paling mematikan, Neber Berari yang pasukan payung baru saja menyelesaikan pelatihan dan menerima sayap mereka dari Kaisar 2 telanjang bulan sebelumnya dipisahkan dan melekat pada tentara reguler. Program anti-pembajakan dimulai dengan laki-laki susah payah memilih keluar dari Berari-Nebir. Program Anti-Pembajakan interdicted sekitar 4 membajak upaya. Dalam salah satu yang paling terkenal ini adalah pada tahun 1972 ketika Wallelign Mekonnen dengan ELF (Front Pembebasan Eritrea) koperasi terlatih memimpin man 3 2 wanita cell dalam upaya yang gagal untuk membajak sebuah maskapai penerbangan Ethiopia Boeing 707. Mereka dilaporkan diselundupkan 1 granat dan 1 pistol di pesawat di celana perempuan. Ethiopia anti-membajak komando menembak dan menewaskan dua pembajak dan sisanya tewas akibat ledakan bom mereka berangkat.
Meskipun Richard Pankhurst tanggal penciptaan Bodyguard Imperial (kemudian dikenal sebagai Safari Mahal) ke tahun 1917, ada dokumentasi yang cukup termasuk kesaksian dari muatan Sefari Mehal setelah Gebeyehu (komandan mereka) kematian. The Sefari Mehal juga terlibat dalam melindungi Kaisar Menelik sakit sebagai cucunya, Eyasu, berusaha untuk menghapus kakeknya dari istananya dengan kekerasan. Pankhurst dapat menulis tentang Bupati Ras Tafari (kemudian Kaisar Haile Selassie I) membangun kembali unit di bawah kendali langsung nya dari orang yang telah dilatih dalam tentara Inggris di Kenya, serta beberapa yang pernah bertugas di bawah Italia di Tripoli. Pada tahun 1930, Bupati mengundang misi militer Belgia untuk melatih dan memodernisasi militer Ethiopia, yang termasuk Zabagna Kebur. Unit ini diselenggarakan di tiga batalyon infanteri biasa terlatih bersenjatakan senapan, senapan mesin dan mortir, satu batalyon terdiri dari laki-laki dari Safari Mahal sebelumnya. The Mehal baru Sefari terlibat dalam perebutan kekuasaan antara Ras kemudian Negus Teferi di satu sisi dan bangsawan Menelik terutama Fitawrari Habtegiorgis di sisi lain. Teferi saat itu telah terkooptasi safari Mhal ke titik di mana dari kepedulian untuk Ratu Zewditu Habtegiorgis memerintahkan 18.000 tentara anak buahnya orang beraksi sekitar Sefari mehal dan unit lain yang setia kepada bupati. Masalah ini diletakkan untuk beristirahat ketika Ratu campur dengan Fitwarari Imperial yang pasukannya telah terpojok Negus Teferi dengan beberapa anak buahnya di rumahnya dan bersiap-siap untuk membuat karya pendek dari mereka. The Zabagna Kebur juga memiliki satu senapan mesin berat perusahaan. Itu diperintahkan oleh lulusan Ethiopia dari Saint Cyr, akademi militer Perancis, pada saat invasi Italia Ethiopia. Sebagai sebuah kesatuan unit, pengawal Imperial hanya berpartisipasi dalam Pertempuran Maychew (31 Maret 1936), tapi setelah itu banyak dari anggotanya bergabung dengan berbagai kelompok perlawanan Ethiopia.
Setelah kembalinya Kaisar Haile Selassie ke Ethiopia pada tahun 1941, yang Zabagna Kebur itu dibentuk kembali, dan misi militer Swedia dibantu dalam pelatihannya. Pria untuk Batalyon Kagnew, yang bertempur dalam Perang Korea, yang diambil dari Bodyguard Imperial.
"Ini tetap menjadi kekuatan elite kerajaan," catatan sejarawan Bahru Zewde, "sampai didiskreditkan di bangun dari percobaan kudeta tahun 1960." Itu kudeta yang gagal telah direncanakan oleh komandannya Brigadir Jenderal Mengistu Neway, dan saudaranya Germame Neway. Pada tahun 1961, pasukan itu berjumlah sembilan batalyon. Pada tahun 1969 sekitar 7.000 orang. Pada tahun 1974, komandan mereka adalah mayor jenderal Tafessa Lemma. Zabagna Kebur dibubarkan setelah Derg mengkonsolidasikan posisinya di Ethiopia.

</doc>
<doc id="1060942" url="?curid=1060942" title="Cosima Wagner">
Cosima Wagner

Cosima Wagner, lahir Francesca Gaetana Cosima Liszt ()adalah putri dari pianis dan komposer asal Hungaria, Franz Liszt. Dia menjadi istri kedua dari komposer asal Jerman, Richard Wagner, dan dengan suaminya ia mendirikan "Festival Bayreuth" sebagai sebuah karya untuk karya panggung, setelah kematiannya ia mengabdikan sisa hidupnya untuk mempromosikan musiknya dan filosofinya. Pengamat telah mengakui Cosima sebagai inspirasi utama untuk karya terakhir Wagner, terutama "Parsifal".
Pada tahun 1857, setelah masa kanak-kanak sebagian besar dihabiskan di bawah asuhan neneknya dan dengan seorang pengasuh, Cosima menikah dengan konduktor Hans von Bülow. Meskipun pernikahan menghasilkan dua anak, itu sebagian besar merupakan hubungan tanpa cinta, dan pada tahun 1863 Cosima mulai menjalin hubungan dengan Wagner, yang 24 tahun lebih tua. Dia menikah pada tahun 1870, setelah kematiannya pada tahun 1883 dia mengarahkan Festival Bayreuth selama lebih dari 20 tahun, meningkatkan repertoar untuk membentuk kanon Bayreuth dari sepuluh opera dan mendirikan festival sebagai peristiwa besar dalam dunia teater musikal.
Selama kepemimpinannya, Cosima menentang inovasi teater dan menaati secara erat terhadap produksi asli dari karya-karya Wagner, pendekatan yang dilanjutkan oleh penerusnya jauh setelah ia pensiun pada tahun 1907. Dia membagikan keyakinan Wagner terhadap superioritas budaya dan ras Jerman, dan di bawah pengaruhnya, Bayreuth menjadi semakin diidentifikasi dengan antisemitisme. Ini adalah salah satu ciri dari Bayreuth selama beberapa dekade, memasuki era Nazi yang diikuti kematiannya pada tahun 1930. Dengan demikian, meskipun dia secara luas dianggap sebagai penyelamat festival, warisannya masih dianggap kontroversial.
Catatan dan referensi.
Catatan
Kutipan
Bibliografi

</doc>
<doc id="1060947" url="?curid=1060947" title="Muhammad Yunus (disambiguasi)">
Muhammad Yunus (disambiguasi)

Muhammad Yunus (atau variasi lain seperti Mohammad, Mohammed, Muhammad, dan Yunus, Younis) dapat mengacu kepada beberapa nama berikut:

</doc>
<doc id="1060956" url="?curid=1060956" title="Tanda kehormatan di Britania Raya">
Tanda kehormatan di Britania Raya

Tanda kehormatan di Britania Raya merupakan penghargaan terhadap individu-individu yang telah menunjukkan keberanian, prestasi, atau jasa bagi Britania Raya dan Wilayah Seberang Laut Britania. Sistem ini terdiri dari tiga jenis penghargaan, yaitu tanda kehormatan, tanda jasa, dan medali:
Sejarah singkat.
Meskipun Kerajaan Anglo-Saxon diketahui telah menghadiahkan perwira-perwira setia mereka dengan cincin dan simbol-simbol lainnya yang mendukung, Normandia lah yang memperkenalkan gelar kesatriaan sebagai bagian dari pemerintah feodal mereka. Ordo kesatriaan Inggris yang pertama kali diciptakan adalah Order of the Garter, yang dibentuk oleh Edward III pada tahun 1348. Sejak saat itu, sistem ini telah berkembang menjadi bentuk penghargaan yang diberikan kepada individu-individu yang telah menunjukkan jasa dan pengabdiannya kepada Britania Raya.
Ordo kekesatriaan.
Sistem yang ada saat ini terdiri dari sepuluh tingkatan ordo kesatria. Tingkatan dari masing-masing ordo ini menentukan hal-hal spesifik seperti ukuran ordo, penggunaan huruf pasca-nominal, serta disain dan tampilan lencana.

</doc>
<doc id="1060958" url="?curid=1060958" title="Parvizdzhon Umarbaev">
Parvizdzhon Umarbaev

Parvizdzhon Abdulloyevich Umarbaev (; ) adalah pemain sepak bola asal Tajikistan. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin Kazan.
Ia bermain untuk FC Rubin Kazan di Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Yenisey Krasnoyarsk pada tanggal 26 September 2012.

</doc>
<doc id="1060962" url="?curid=1060962" title="Bandar Udara Bougouni">
Bandar Udara Bougouni

Bandar Udara Bougouni adalah bandar udara yang melayani Bougouni di Mali.

</doc>
<doc id="1060965" url="?curid=1060965" title="Saeroen">
Saeroen

Saeroen (Ejaan Yang Disempurnakan: Saerun; fl. 1920an–1962) adalah jurnalis dan penulis skenarion asal Indonesia. Ia lahir di Yogyakarta, ia menjadi jurnalis setelah waktu kerja di stasiun kereta api. Pada pertengahan tahun 1930-an ia mendirikan koran harian "Pemandangan" dengan Raden Haji Djunaedi dan menulis editorial dengan nama Kampret. Ketika koran tersebut dibubarkan dia pindah ke industri perfilman dengan memulai debutnya dengan Albert Balink yaitu film "Terang Boelan" (1937). Sisa hidupnya ia habiskan untuk mempublikasikan beberapa karya kecil.
Filmografi.
Sebagai penulis skenario:

</doc>
<doc id="1060968" url="?curid=1060968" title="Pemanah penunggang unta">
Pemanah penunggang unta

Pemanah unta adalah pemanah jitu yang menunggangi unta. Popularitas mereka mulai meningkat sejak Perang Salib, mereka digunakan di Arab, Asia dan negara-negara Eurasia. Saladin, pemimpin Saudi pada 1174 sampai 1193, diketahui, atau lebih tepatnya diyakini menggunakan unta sebagai cara alternatif lain dalam bidang transportasi, seperti layaknya kuda pada umumnya. Juga, Darius III dari Persia yang memerintah dari 336 SM sampai 330 SM dikenal untuk melawan serangan Alexander Agung dengan pemanah unta. Meskipun pemanah unta cukup dapat menembus pertahanan musuh, banyak daerah di dunia yang tidak memiliki sumber daya unta sehingga umumnya lebih suka menggunaka pemanah kuda yang lebih cepat dan lebih kuat.

</doc>
<doc id="1060972" url="?curid=1060972" title="Mikhail Urinovich">
Mikhail Urinovich

Mikhail Aleksandrovich Urinovich (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009 ia bermain untuk tim FC Metallurg Krasnoyarsk. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060975" url="?curid=1060975" title="Taymuraz Urtayev">
Taymuraz Urtayev

Taymuraz Elbrusovich Urtayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Avtodor Vladikavkaz di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060977" url="?curid=1060977" title="Luai Ururu">
Luai Ururu

Luai Mokhamedovich Ururu (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin Kazan. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 25 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Zenit-Izhevsk Izhevsk.

</doc>
<doc id="1060980" url="?curid=1060980" title="Valeri Ustimov">
Valeri Ustimov

Valeri Ilyich Ustimov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Pskov-747 Pskov. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1060981" url="?curid=1060981" title="Ivan Ustinov">
Ivan Ustinov

Ivan Vitalyevich Ustinov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Saturn-2 Moscow Oblast pada tanggal 30 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Kostroma.

</doc>
<doc id="1060983" url="?curid=1060983" title="Hwacha">
Hwacha

Hwacha atau Hwach'a (Korea:화차;Tionghoa:火车;Inggris: fire cart;Indonesia:Kereta api) adalah sebuah peluncur roket yang dikembangkan dan digunakan di Korea selama Dinasti Joseon (1392-1897). Ia memiliki kemampuan untuk menembakan hingga 200 buah Singijeon (sejenis roket panah api) sekaligus. Hwacha terdiri dari gerobak roda dua yang membawa sebuah papan penuh dengan lubang di mana singijeon dimasukkan.
Beberapa sejarawan Asia Timur percaya ini merupakan salah satu terobosan teknologi, selain kapal kura-kura pada pertengahan abad ke-16, memiliki efek yang berbeda selama Perang Imjin. Namun, asal usul pada kapal kura-kura dan hwacha terlalu sukar untuk membuktikan tentang hal ini. Sekarang, hwacha dipamerkan dalam museum-museum di Korea, taman nasional, dan budaya populer.

</doc>
<doc id="1060995" url="?curid=1060995" title="Universitas Muara Bungo">
Universitas Muara Bungo

Universitas Muara Bungo (UMB) adalah perguruan tinggi negeri di Muara Bungo,Kabupaten Bungo, Indonesia, yang berdiri pada 22 Mei 2008, dengan Rektor pertama adalah Dr. Husin Ilyas, SH., MH., dan pada saat ini Universitas Muara Bungo dipimpin oleh Khairun A Roni, SE, MM.
Sejarah Singkat.
Berdirinya Universitas Muara Bungo tidak terlepas dari diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang pemerintahan daerah dalam memberikan kewenangan dan tangung jawab yang besar bagi provinsi dan Kabupaten/Kota. Berangkat dari keinginan luhur itulah, Pemerintah Daerah Kabupaten Muara Bungo yang pada hakikatnya bertujuan dan dikonsentrasikan untuk mencapai masyarakat sejahtera, adil dan makmur lahir bathin. Seperti termuat dalam Pokok-Pokok Reformasi Pembangunan Daerah Kabupaten Bungo yaitu memampukan dan memandirikan masyarakat Bungo, untuk menanggulangi krisis pada bidang ekonomi, politik, hukum, agama dan sosial budaya. Disamping itu pembangunan juga diarahkan untuk memperluas kesempatan kerja, mendorong peningkatan pendapatan dan pemerataan hasil-hasilnya.
Atas inisiatif Bupati Muara Bungo, H. Zulfikar Achmad berkirim surat ke Menteri Pedidikan Nasional yang isinya adalah untuk mendirikan Universitas Negeri di Muara Bungo atau melakukan penggabungan perguruan tinggi swasta yang sudah ada. Sambutan Menteri Pendidikan Nasional melalui surat Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Depdiknas Nomor 1551/D2.2/2007 tanggal 29 Juni 2007 perihal Usulan penggabungan, tidak mengizinkan untuk mendirikan Universitas Negeri, mengingat PAD Kabupaten Muara Bungo pada saat itu masih belum memenuhi persyaratan, tetapi pihak Depdiknas mendukung upaya untuk melakukan penggabungan perguruan tinggi swasta yang sudah ada.
Dukungan Dedpiknas itu ditindaklanjuti oleh Bapak H. Zulfikar Achmad dengan mengundang Pengurus Yayasan Pendidikan yang ada sebelumnya di Kabupaten Muara Bungo yang tujuannya adalah untuk menghimpun dan menyatukan visi dan misi masing-masing perguruan tinggi. Hal ini sangat penting, mengingat perguruan tinggi yang sudah ada belum menjawab tantangan kebutuhan sumberdaya manusia yang lulusannya diharapkan dapat membangun Kabupaten Muara Bungo untuk masa yang akan datang.
Dari pertemuan tersebut disepakati untuk menggabung perguruan tinggi yang sudah ada menjadi sebuah universitas. Dari 4 (empat) perguruan tinggi yang di undang, masing-masing Yayasan Nurul Islam yang mengelola Sekolah Tinggi Ilmu Agama (STAI) “YASNI”, Yayasan Insan Madani yang mengelola Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT), STIA Setih Setio, dan STIP Muara Bungo, hanya STIA Setih Setio yang tidak bersedia untuk bergabung.
Akhirnya Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 81/D/O/2008 tanggal 22 Mei 2008 tentang Perubahan Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian (STIP) Muara Bungo menjadi Universitas Muara Bungo, diterbitkan dengan Fakultas Ekonomi program studi Akuntansi dan Manajemen S.1; Fakultas Ilmu Sosial & Ilmu Politik dengan program studi Ilmu Pemerintahan S.1; Fakultas Bahasa dengan program studi Sastra Inggris S.1; Fakultas Teknik dengan program studi Sipil, Elektro dan Pertambangan S.1; Fakultas Pertanian yang merupakan cikal bakal program studi yang sudah ada yaitu Agrobisnis. Agroteknologi, dan Peternakan S.1; Fakultas Perikanan dengan program studi Pemanfaatan Sumberdaya Perikanan.
Lokasi.
Universitas Muara Bungo memiliki dua buah kampus yaitu di Kecamatan Bathin III dan Rimbo Tengah :
Bidang Ilmu yang Dikelola.
Fakultas yang terdapat di Universitas Muara Bungo adalah:

</doc>
<doc id="1061003" url="?curid=1061003" title="Nabisco">
Nabisco

Nabisco (; awalnya bernama "Na"tional "Bis"cuit "Co"mpany) adalah produsen kue dan makanan ringan asal Amerika Serikat. Berkantor pusat di East Hanover, New Jersey, perusahaan ini adalah anak perusahaan dari Mondelēz International. Pabrik Nabisco di Chicago, sebuah fasilitas produksi seluas di 7300 S. Kedzie Avenue, adalah pabrik roti terbesar di dunia, mempekerjakan lebih dari 1.500 orang dan menghasilkan sekitar 320 juta pon makanan ringan setiap tahunnya.
Produk-produknya meliputi Chips Ahoy!, Fig Newtons, Mallomars, Oreos, Ritz Crackers, Teddy Grahams, Triscuit, Wheat Thins, Social Tea, Nutter Butter, Peek Freans, Chicken in a Biskit, yang tersebar di Amerika Serikat, Britania Raya, Meksiko, dan Venezuela, serta sebagian Amerika Selatan.
Produk Nabisco diberi merek Kraft di negara-negara lain. Semua produk kue atau kraker Nabisco bermerek Christie di Kanada; tetapi sebelum merger Post Cereals, divisi serealnya tetap memakai nama Nabisco di Kanada. Bukti pembelian produk mereka dipasarkan sebagai "segel merek". Nama Nabisco semakin subur di Kanada setelah diambil alih Kraft.
Nabisco membuka kantor korporatnya dengan nama National Biscuit Company di pencakar langit pertama di dunia, Home Insurance Building di Chicago Loop pada tahun 1898.

</doc>
<doc id="1061016" url="?curid=1061016" title="Pulau Salas y Gómez">
Pulau Salas y Gómez

Pulau Salas y Gómez (Spanyol: "Isla Salas y Gómez" terkadang juga ditulis "Isla Sala y Gómez") adalah sebuah pulau kecil tak berpenghuni milik Chili yang terletak di Samudera Pasifik. Pulau ini merupakan titik paling timur pada Segitiga Polinesia. Secara administratif, pulau ini adalah bagian dari Komune Pulau Paskah, Provinsi Pulau Paskah, di Region Valparaíso, Chili.
Pulau Salas y Gómez dan perairan sekitarnya termasuk dalam suatu kawasan konservasi laut, yang bernama "Parque Marino Sala y Gómez", dengan luas permukaan mencapai 150.000 km.

</doc>
<doc id="1061029" url="?curid=1061029" title="Produksi pisang di Islandia">
Produksi pisang di Islandia

Meski Islandia bergantung pada produksi ikan dan aluminium sebagai sumber utama ekonominya, ada juga produksi pisang di negara ini. Akan tetapi, produksi pisang tidak dilakukan dalam skala komersial, tetapi hanya berupa eksperimen untuk menujukkan bahwa air geyser panas bisa menciptakan iklim yang layak untuk menumbuhkan pisang.
Program kuis BBC QI mengklaim bahwa Islandia adalah produsen pisang terbesar di Eropa. Namun per 2010, produsen pisang terbesar di Eropa adalah Spanyol (meski sebagian besar dikonsentrasikan di Kepulauan Canary, di lepas pantai Afrika), diikuti Portugal, Yunani, dan Italia.
Islandia adalah pengimpor pisang terbesar dengan jumlah 14 kg per kapita setiap tahun.

</doc>
<doc id="1061047" url="?curid=1061047" title="Dancing Queen (lagu)">
Dancing Queen (lagu)

"Dancing Queen" adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation, dirilis pada 21 Desember 2012, sebagai singel pre-rilis untuk album studio keempat mereka, "I Got A Boy". Lagu ini direkam pada tahun 2008 sebagai judul lagu untuk comeback Korea, namun karena masalah hak cipta menit terakhir lagu itu tidak akan dirilis. "Gee" akhirnya dipilih untuk menggantikan lagu.
"Dancing Queen," remake dari penyanyi Inggris Duffy, "Mercy" (2008), adalah bahan Korea pertama dirilis oleh grup setelah absen 14 bulan dari Korea di mana waktu kelompok ini merilis serangkaian singel Jepang sukses dan album kedua mereka, "Girls' Generation II ~Girls & Peace~". Singel ini dirilis secara digital pada tanggal 21 Desember 2012, hari yang sama dengan video lagu.
Latar Belakang dan Perilisan.
Pada 20 Desember 2012, SM Entertainment diposting gambar teaser yang berisi kata-kata "2012. 12. 21 10 A.M." dengan nama kelompok pada lencana dikelilingi oleh bunga nasional Korea Selatan di akun Twitter resmi mereka.Lagu ini dikabarkan menjadi penutup dari sebuah lagu. Video dari lagu dirilis pada 21 Desember 2012 pada 10 A.M KST via situs musik Kokrea Naver, dengan lagu diungkapkan adalah remake dari penyanyi Welsh, lagu 2008 Duffy, "Mercy".
Setelah rilis video, yang berakhir dengan sebuah teaser dari singel utama album, "I Got A Boy", gambar teaser yang dirilis. Anggota pertama adalah Hyoyeon, yang dengan rambut berwarna-warni pelangi, serta gambar lainnya leher Hyoyeon dengan judul lagu dicetak pada lehernya dengan wajah laki-laki dan nama anggota kelompok.
Komersial Penerimaan.
Setelah merilis "Dancing Queen," menjadi lagu hits langsung pada semua situs musik Korea, mencapai nomor satu di Naver Music, MelOn, Monkey3, Bugs, Soribada, Olleh Music, dan Mnet pada pagi 22 Desember 2012; dikenal di Korea sebagai "all-kill". Dengan hanya satu hari dari penjualan, lagu berhasil menjual 139.344 eksemplar, mencapai nomor tujuh pada Gaon Download Chart, dan nomor sebelas pada Single Chart pada minggu pertama.Hal ini juga mencapai nomor enam puluh lima di chart Gaon Streaming. "Dancing Queen" mencapai debut tertinggi pada K-Pop Hot 100, dimana debut pada nomor empat.
Video Musik.
Latar Belakang.
Sebagian besar video itu awalnya difilmkan pada tahun 2008 dan memiliki adegan dari video musik untuk judul lagu album "I Got A Boy". Meskipun awalnya seharusnya comeback singel mereka sebelumnya "Kissing You", karena masalah hak cipta menit terakhir rilis lagu itu dibatalkan. Pakaian dan konsep ditampilkan dalam video musik malah akan dikerjakan ulang ke dalam apa yang akan menjadi "Gee". Video musik dan singel akhirnya dirilis pada tanggal 21 Desember 2012, empat tahun setelah bekerja pada lagu selesai. 
Sebuah screenshot dari video musik itu bocor pada tahun 2011 bersama dengan audio dari versi Korea dari "Boomerang," yang kemudian secara resmi dirilis di Jepang pada album kedua mereka di Jepang Girls' Generation II ~Girls & Peace~. Dalam sebuah wawancara dengan anggota situs musik Korea Yuri menggambarkan koreografi sebagai "mencoba untuk seperti bentuk kucing mencakar, dan bergerak [seperti ini] seperti kucing mencoba untuk bertindak lucu.
Sinopsis.
Video musik, dengan waktu berjalan 4 menit, 23 detik, memiliki plot bertema mesin waktu. Video dimulai dengan para anggota bermain dalam ruang dengan perabotan merah muda berinteraksi dengan satu sama lain. Yoona membuka hadiah yang dia terima untuk menemukan perangkat kecil, mereka kemudian dengan cepat berkumpul di sekitarnya untuk menemukan itu adalah mesin waktu membawa mereka kembali dari tahun 2013 hingga 2008, rentang 5 tahun. Ruangan mentransformasi ke restoran bergaya retro. Tiffany menyalakan boom box dengan Jessica sementara mereka berdua menyanyikan intro dalam bahasa Inggris. Lirik pertama terutama berfokus pada di restoran dengan counter atas cahaya merah muda. Sementara di restoran itu, transisi video dari setiap baris dalam urutan anggota di restoran. Tempat kedua difokuskan pada set putih. Kostum kaus putih dan celana jeans yang mengingat kembali dari video musik "Gee" mengingat fakta mereka berdua film tentang pemberitahuan singkat. Selama itu, para anggota mengadakan pesta sambil menari dalam tiga kelompok, sementara Tiffany mendekati DJ menyuruhnya untuk memutar lagu, video kemudian memotong kembali ke pusat restoran di mana kelompok terlihat menari dan sesama pelanggan dan staf restoran sedang menari. Confetti dilemparkan selama chorus akhir sementara partai berlanjut dan berakhir berpose dengan t-shirt dan kostum jeans. Pada akhir lagu, mesin waktu bergerak maju hingga 2013 sebagai kata-kata "Ayo GG" diucapkan oleh Sooyoung terdengar, yang mengarah ke teaser untuk judul lagu album, "I Got a Boy." Latar belakang adalah berlian neon merah muda di ruang hitam. Bagian pertama dari teaser tersebut bertemu dengan audio menggunakan mid rock-synths kemudian terurai menjadi dubstep dengan Tiffany bilang, "Ayo stop, let me put it down another way". Pada akhir video, simbol "I Got a Boy" digunakan dengan "2013.01.01 comeback" terlihat di bawah ini.
Kredit diadaptasi dari note "I Got A Boy".

</doc>
<doc id="1061054" url="?curid=1061054" title="Engastrasi">
Engastrasi

Engastrasi adalah metode memasak berupa penjejalan hewan ke dalam hewan lain. Metode ini diduga sudah ada pada Abad Pertengahan. Di antara masakan yang dibuat dengan metode ini adalah Turducken, yang dibuat dengan memasukkan ayam ke bebek di dalam kalkun. Turducken menjadi populer setelah komentator sepak bola Amerika Serikat John Madden menyajikan makanan ini untuk MVP National Football League pada pertandingan Hari Thanksgiving. Sejumlah makanan yang dibuat dengan cara engastrasi memiliki jejalan daging di antara setiap lapisannya. Sebelum dijejalkan daging lain, tulang hewan biasanya disingkirkan terlebih dahulu.

</doc>
<doc id="1061058" url="?curid=1061058" title="Jean-Pierre Bemba">
Jean-Pierre Bemba

Jean-Pierre Bemba Gombo () adalah seorang politisi Republik Demokratik Kongo. Dia adalah salah satu dari empat wakil presiden pemerintahan transisional di Republik Demokratik Kongo dari 17 Juli 2003 sampai Desember 2006. Bemba juga memimpin Pergerakan Pembebasan Kongo (MLC), sebuah grup pemberontak berkedok partai politik. Ia menerima jumlah suara tertinggi kedua di pemilihan presiden 2006. Pada Januari 2007 dia terpilih ke Senat.
Dia ditahan di dekat Brussels pada 24 Mei 2008 dengan dasar perintah penahanan dari Mahkamah Pidana Internasional. Meskipun dia pada asalnya didakwa dalam tuduhan kejahatan kemanusiaan dan lima tuduhan kejahatan perang, pada oktober 2010, Mahkamah mengurangi tuduhan kepada dua tuduhan kejahatan kemanusiaan dan tiga tuduhan kejahatan perang. 

</doc>
<doc id="1061068" url="?curid=1061068" title="Chinedu Ede">
Chinedu Ede

Chinedu Ede () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Anorthosis Famagusta sebagai pemain pinjaman dari 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi gelandang.
Ede memulai karier juniornya di klub Berliner AK, Reinickendorfer Füchse dan Hertha BSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke MSV Duisburg dan 1. FC Union Berlin sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061073" url="?curid=1061073" title="Elkin Soto">
Elkin Soto

Elkin Soto Jaramillo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi gelandang.
Soto memulai karier juniornya di klub Atlético Nacional kemudian memulai karier seniornya di klub Once Caldas. Sempat pindah ke Barcelona SC sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1061075" url="?curid=1061075" title="Júnior Díaz">
Júnior Díaz

Díaz memulai karier juniornya di klub Herediano kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Semapt pindah ke Wisła Kraków dan Club Brugge yang sempat meminjamkannya ke Wisła Kraków sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061077" url="?curid=1061077" title="Otak monyet">
Otak monyet

Otak monyet adalah makanan kontroversial yang sering dikaitkan dengan masakan Cina, namun juga dapat ditemukan di negara lain. Praktik memakan otak monyet ini mengakibatkan perburuan berlebihan di Indonesia, terutama karena kepercayaan bahwa memakan otak monyet dapat menyembuhkan impotensi.
Dalam budaya Barat, konsumsi otak monyet sering ditonjolkan dalam film-film dan dijadikan bahan perdebatan, biasanya dalam konteks memperlihatkan budaya eksotis sebagai sesuatu yang kejam dan aneh. Praktik ini sering ditampilkan seperti ini:

</doc>
<doc id="1061079" url="?curid=1061079" title="Loris Karius">
Loris Karius

Loris Karius () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Liverpool biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Karius memulai karier juniornya di klub SG Mettenberg, SSV Ulm 1846, VfB Stuttgart dan Manchester City F.C. kemudian memulai karier seniornya di klub 1. FSV Mainz 05 sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061082" url="?curid=1061082" title="I Got a Boy">
I Got a Boy

I Got A Boy adalah album studio keempat Korea (keenam keseluruhan) oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Ini akan dirilis pada tanggal 1 Januari 2013, oleh SM Entertainment. Album, yang berisi rekaman kembali ke 2008, adalah album Korea pertama oleh seluruh kelompok setelah absen empat belas bulan setelah unit sub-unit Taeyeon, Tiffany dan Seohyun merilis EP pada April 2012 dan kelompok merilis album Jepang kedua, Girls' Generation II ~Girls & Peace~. Anggota Seohyun menjelaskan piatu album jauh dari rilis biasanya kelompok dengan album yang digambarkan sebagai "mesin waktu" yang membahas masa lalu dan masa depan kelompok.
Album ini didahului oleh singel pre-rilis, "Dancing Queen", rilis pada 21 Desember 2012. Judul track, "I Got A Boy", akan dirilis secara digital pada 1 Januari 2013.
Latar Belakang dan pengembangan.
Dalam edisi 2012 November Korea Selatan majalah mode CeCi, Seohyun mengatakan kepada majalah bahwa kelompok telah mempersiapkan album untuk beberapa waktu.
Kelompok ini awalnya direncanakan untuk membuat comeback Korea selama bulan Oktober dan November. Namun, rencana itu akhirnya dibatalkan untuk grup untuk fokus pada promosi Jepang untuk sisa tahun 2012. Pada tanggal 16 November 2012, terungkap kelompok untuk membuat comeback Korea setelah empat belas bulan jauh dari industri. Bulan berikutnya, pada tanggal 11 Desember 2012, seorang wakil untuk SM Entertainment menyatakan bahwa kelompok berada di tahap akhir persiapan untuk album keempat mereka, bagaimanapun, tanggal rilis masih belum tentu. Pada 20 Desember 2012, SM Entertainment diposting gambar teaser yang mengandung kata-kata "2012. 12. 21 10 A.M." di akun Twitter resmi mereka.
Rilis dan promosi.
Setelah kelompok label S.M. Entertainment mengungkapkan kelompok dimaksudkan untuk kembali pada bulan Januari, 2013, MBC mengumumkan pada tanggal 11 Desember 2012, bahwa kelompok tersebut akan menerima siaran terpisah yang menggambarkan proses album dalam persiapan rilis album di Januari 2013.
Pada 20 Desember 2012, SM Entertainment merilis gambar teaser melalui akun Twitter resmi mereka. Teks pada lambang membaca, “Girls' Generation 2013”, dengan tanggal dan waktu, “2012. 12. 21 10 A.M.”. Hal ini kemudian diturunkan menjadi singel pre-rilis, "Dancing Queen", yang dirilis pada tanggal yang sesuai.
Setelah merilis "Dancing Queen," kelompok itu mulai rilis gambar teaser, dengan anggota pertama adalah Hyoyeon, yang mengenakan rambut berwarna-warni pelangi. Lain gambar Hyoyeon dirilis, yang menampilkan lehernya dengan judul album tato di lehernya dengan wajah laki-laki dan nama anggota kelompok.
Menjelang album, kelompok mempromosikan secara online melalui hiburan Korea, Naver. Preview pesan masing-masing comeback yang dirilis pada Naver. Pesan panjang penuh comeback hanya dirilis di aplikasi Naver Line.
Album ini kemudian secara resmi diumumkan setelah rilis, dengan total sepuluh mencakup ditetapkan untuk digunakan, sembilan untuk setiap anggota dan satu untuk kelompok secara keseluruhan untuk rilis pada tanggal 1 Januari 2013. Setiap versi album akan mencakup sebuah photobook 40-halaman yang berbeda. Resmi kelompok ini juga diperbarui dengan teaser leher Hyoyeon dan logo dirancang ulang dengan kata-kata "Coming Soon". Seohyun adalah anggota berikutnya untuk memiliki gambar teaser terungkap pada tanggal 22 Desember 2012, dengan pesan comeback dari pemimpin Taeyeon juga. Pada hari yang sama, gambar teaser kelompok yang bocor menyebabkan SM Entertainment untuk melepaskan semua gambar teaser resmi mereka melalui akun Facebook dan situs Korea Naver. Pesan comeback dari kelompok dilanjutkan dengan Yuri pada 23 Desember 2012. Pada tanggal 24 Desember, pesan comeback Sunny dirilis bersama dengan gambar teaser dari dirinya sendiri, Taeyeon, Jessica, Tiffany, dan Yoona. Pada hari yang sama, diumumkan kelompok MBC khusus yang berjudul "MBC New Year Special – Girls’ Generation’s Romantic Fantasy" akan siaran pada 1 Januri 2013. Setelah pengumuman comeback Korea kelompok, saham SM Entertainment naik 7,2%. Pesan comeback Tiffanydirilis pada 25 Desember 2012, ia berharap fans Natal dan mengatakan fans untuk "menantikan rap liar kami" pada "I Got A Boy. Seohyun disambut penggemar dari video musik "I Got A Boy" ditetapkan untuk pesan comeback-nya pada 26 Desember 2012.
Teaser resmi untuk versi drama dari video musik yang dirilis pada tanggal 26 Desember 2012 5PM KST. Pesan Yoona dirilis pada 27 Desember 2012. SM Entertainment mengungkapkan pada hari yang sama bahwa kelompok tidak akan mengenakan sepatu hak tinggi selama pertunjukan promosi untuk "I Got a Boy" sebagai anggota berencana untuk fokus pada koreografi dan penampilan. Pada 28 Desember, pesan video Hyoyeon dirilis bersama dengan gambar teaser baru dari kelompok. Pesan Jessica dirilis pada 29 Desember 2012, meyakinkan penggemar kelompok telah berlatih untuk kedua album mendatang dan Second Japan Arena Tour mereka. Pesan Sooyoung dan Seohyun dirilis pada 30 Desember dan 31 Desember. Sebuah medley sorot dari album ini dirilis pada tanggal 31 Desember 2012.
Penampilan "live".
Pertunjukan comeback kelompok akan dimulai pada tanggal 3 Januari 2013, pada "Mnet M! Countdown". Tujuh anggota tampil dalam program Mnet "Wide Open Studio" sebelum penampilan comeback mereka, Yuri dan Hyoyeon tidak hadir karena mereka bersiap-siap untuk menjadi pembawa acara M! Countdown. Kelompok ini akan melanjutkan pertunjukam minggu pertama untuk album di "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada 4, 5, dan 6 Januari. Girls' Generation menggelar satu jam-panjang "Virtual Concert" disiarkan langsung via Naver Music pada 5 Januari 2013. Mereka juga tampil dalam acara comeback khusus MBC; Girls’ Generation’s Romantic Fantasy pada 1 Januari 2013. Mereka juga tampil di KBS Hope Concert.
Penerimaan kritik.
"Los Angeles Times" menggambarkan “I Got a Boy” sebagai sesuatu “sebagai aneh dan struktural progresif sebagai sesuatu dalam dunia pop komersial saat ini”, mempersamakan lagu ke teka-teki silang atau “modern-day ‘Bohemian Rhapsody’”. Randall Roberts juga membandingkan “I Got a Boy” terhadap karya-karya seniman populer di industri musik Amerika saat ini, termasuk Skrillex dan Ellie Goulding. "Billboard" merilis review untuk “I Got a Boy”. Judul lagu mendapat pujian yang tinggi sebagai “salah satu singel yang paling maju berpikir pop memimpin terdengar di beberapa negara” untuk campuran intens dari suara yang berbeda dan melodi. Jeff Benjamin, penulis, memuji Girls’ Generation untuk “[setting] bar yang benar-benar tinggi untuk pop di 2013″ dengan “I Got a Boy”.
Grantland.com mendengarkan “I Got a Boy” yang pertama di artikel “Songs of the Week”. Amos Barshad disebutkan istirahat signifikan K-Pop ke dalam kancah musik Amerika dengan PSY “Gangnam Style” dan dilanjutkan dengan mengomentari musik dan lirik yang unik kompleksitas dari “I Got a Boy”.
Komposisi.
Dsign Music, komposer terkenal yang menulis lagu hit, 'Genie', serta komposer atas Eropa, termasuk Will Simms dan Sarah Lundback, dan komposer dari Korea, Young-Jin Yoo berpartisipasi dalam pembuatan album. I Got a Boy adalah sebuah lagu dansa elektronik yang mencampur genre pop, retro, dan perkotaan. "Talk Talk" adalah versi Korea dari "Boomerang" yang di album studio 2 dirilis di Jepang, dan lirik Korea menceritakan seorang pria yang tidak mengerti hati seorang gadis harus mencoba untuk berbicara dengan gadis itu yang memberikan perasaan yang berbeda dari verso Jepang sementara itu memiliki melodi dan pengaturan yang sama.
"Baby Maybe", disusun oleh penyanyi-penulis lagu Inggris yang populer, Pixie Lott, mencampur lirik ditulis oleh Sooyoung, Yuri, dan Seohyun yang mengekspresikan hati berkibar seorang gadis jatuh cinta dengan melodi yang ceria, dan "XYZ" dengan pola kuat synthesizer juga ditulis oleh Yuri dan Seohyun. Album ini juga berisi "Lost in Love", duet antara Taeyeon dan Tiffany, yang membandingkan saat air mata di mata dengan 'kaca', dan itu mengungkapkan perubahan hati yang menerima perpisahan dengan kekasih bersama dengan waktu melewati. Track "Promise" adalah balada tempo sedangkan "Express 999", pop retro menggabungkan berbagai genre. "Look at Me" menggabungkan mengalahkan organik, melodi menyenangkan, dan mudah-untuk-bernyanyi bersama paduan suara. "Romantic St." adalah lagu dengan gaya jazz swing.
Singel.
"Dancing Queen" dirilis sebagai pre-rilis singel pada 21 Desember 2012. "Dancing Queen," remake dari penyanyi Welsh, lagu "Mercy" Duffy direkam pada 2008 sebagai lagu comeback setelah sembilan bulan hiatus, amun rencana tersebut dibatalkan dan kelompok pergi dengan "Gee". "Dancing Queen" menerima all-kill di semua tujuh situs musik Korea saat hari pertama perilisan. Dengan hanya satu hari dari penjualan, lagu terjual lebih dan debut di nomor tujuh pada chart Gaon Digital Download, sedangkan debut di nomor sebelas pada Gaon Single Chart. Lagu mencapai debutnya di nomor empat tertinggi di K-Pop Hot 100.
"I Got a Boy" dirilis secara digital pada 1 Januari 2013. Dua teaser untuk video yang dirilis, versi drama ini dirilis pada tanggal 26 Desember 2012, sementara versi tari dirilis pada 28 Desember 2012. Video musik "I Got A Boy" dan album dirilis pada 5PM KST. Video, serta teaser dalam video "Dancing Queen", menjadi pusat sorotan publik setelah beberapa screenshot dari video yang beredar di internet dengan topi yang dikenakan Sunny tertulis "Welcome Motherfuckers". Seohyun memakai topi yang sama, namun sebagian besar kata-kata itu ditutupi. Sooyoung dan Yoona keduanya memakai topi yang sama dengan tulisan "Fuck The System".
Performa komersial.
Setelah perilisan "Dancing Queen," lagu menjadi hit langsung pada semua situs musik Korea, mencapai nomor satu di Naver Music, MelOn, Monkey3, Bugs, Soribada, Olleh Music, dan Mnet pada pagi 22 Desember 2012; dikenal di Korea sebagai "all-kill". Dengan hanya satu hari dari penjualan, lagu berhasil menjual 139.344 eksemplar. Seminggu kemudian, lagu melompat ke nomor satu spot pada kedua chart Gaon Single dan Download. Album ini telah berhasil atas semua chart musik real-time Korea seperti di Melon, Bugs, Olleh, Mnet dan Soribada. I Got a Boy juga berhasil atas grafik iTunes di berbagai negara Asia dan juga masuk Top 20 pada iTunes' Top Albums chart. 'I Got a Boy' di nomor satu pada Billboard's 'World Album Chart. Mereka menempati tempat #2 di Heatseekers Albums Chart dan #23 di Independent Albums Chart.
Singel.
"Dancing Queen" dirilis sebagai singel pre-rilis pada 21 Desember 2012. "Dancing Queen," remake dari penyanyi Welsh Duffy "Mercy" tercatat pada tahun 2008 sebagai lagu comeback setelah absen sembilan bulan, namun rencana tersebut dibatalkan dan kelompok comeback dengan "Gee". "Dancing Queen" menerima all-kill pada semua situs musik Korea tujuh dalam satu hari peluncurannya Dengan hanya satu hari dari penjualan, lagu terjual lebih dan debut di nomor tujuh di chart Gaon Digital Download Chart, sementara memulai debutnya di nomor sebelas di Gaon Single Chart. Lagu mencapai debutnya di nomor empat tertinggi di K-Pop Hot 100.
"I Got A Boy" dirilis secara digital pada 1 Januari 2013. Dua teaser untuk video telah dirilis; Versi drama dirilis pada 26 Desember 2012. Sedangkan versi tari dirilis pada 28 Desember 2012. Video musik "I Got A Boy" dan album dirilis secara bersamaan pada 5PM KST.
Personel.
Kredit untuk "I Got a Boy" diadaptasi dari note album.
Chart penampilan.
Chart Singel.
I Got a Boy
Dancing Queen

</doc>
<doc id="1061083" url="?curid=1061083" title="Marcel Risse">
Marcel Risse

Marcel Risse () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FC Köln biasa bermain pada posisi gelandang.
Risse memulai karier juniornya di klub Bayer Leverkusen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke 1. FC Nuremberg sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1061086" url="?curid=1061086" title="Tobias Schilk">
Tobias Schilk

Tobias Schilk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi bek.
Schilk memulai karier juniornya di klub TSV 1860 München II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke 1. FC Heidenheim sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061091" url="?curid=1061091" title="Kamperfuli">
Kamperfuli

Kamperfuli ("honeysuckles" atau "Lonicera", ; syn. "Caprifolium" Mill.) adalah tanaman perdu dan tumbuhan merambat yang terdapat terutama di belahan bumi utara. Kamperfuli ada sekitar 180 spesies, 100 spesies berada di China; Eropa, India dan Amerika Utara hanya mempunyai sekitar 20 spesies asli dari masing-masing tempat. Bunganya biasanya sangat semerbak baunya, berwarna putih, ros, merah, atau kuning. Bila bunganya gugur, terbentuk tandan buah yang bulat berwarna merah, ungu, jingga, atau hijau.
Ada tanaman kamperfuli yang tumbuh sebagai perdu yang tingginya mencapai 2,4m hingga 3m. Jenis-jenis lain tumbuh rendah, menyebar di tanah. Ada juga yang tumbuh tinggi, merambat pada tembok kebun.
Ada kamperfuli yang bunganya berbentuk pipa atau terompet. Bunganya tumbuh dalam kelompok atau tandan. Kamperfuli tumbuh sangat cepat.
Budidaya.
Kamperfuli biasa digunakan sebagai tanaman pekarangan, karena kemampuannya untuk menutupi dinding yang tak terlihat, pembatas, atau menutupi bangunan bagian luar. Kamperfuli menghasilkan banyak bunga berbentuk tabung di musim panas, dengan aroma yang intens dari berbagai varietas.
Contoh Spesies.
"Lonicera acuminata"<br>
"Lonicera albiflora" (Kamperfuli Putih)<br>
"Lonicera alpigena" (Kamperfuli Alpen)<br>
"Lonicera altmannii"<br>
"Lonicera angustifolia"<br>
"Lonicera anisocalyx"<br>
"Lonicera arborea"<br>
"Lonicera arizonica" (Kamperfuli Arizona)<br>
"Lonicera biflora"<br>
"Lonicera bournei"<br>
"Lonicera brevisepala"<br>
"Lonicera buchananii"<br>
"Lonicera buddleioides"<br>
"Lonicera caerulea"<br>
"Lonicera calcarata"<br>
"Lonicera calvescens"<br>
"Lonicera canadensis"<br>
"Lonicera caprifolium"<br>
"Lonicera carnosifolis"<br>
"Lonicera chrysantha"<br>
"Lonicera ciliosa" (Kamperfuli jingga)<br>
"Lonicera ciliosissima"<br>
"Lonicera cinerea"<br>
"Lonicera codonantha"<br>
"Lonicera confusa"<br>
"Lonicera conjugialis"<br>
"Lonicera crassifolia"<br>
"Lonicera cyanocarpa"<br>
"Lonicera dasystyla"<br>
"Lonicera dioica" - <br>
"Lonicera elisae"<br>
"Lonicera etrusca"<br>
"Lonicera fargesii"<br>
"Lonicera ferdinandii"<br>
"Lonicera ferruginea"<br>
"Lonicera flava" (Kamperfuli kuning)<br>
"Lonicera fragilis"<br>
"Lonicera fragrantissima"<br>
"Lonicera fulvotomentosa"<br>
"Lonicera glutinosa"<br>
"Lonicera graebneri"<br>
"Lonicera gynochlamydea"<br>
"Lonicera hellenica"<br>
"Lonicera hemsleyana"<br>
"Lonicera heterophylla"<br>
"Lonicera hildebrandiana"<br>
"Lonicera hirsuta")<br>
"Lonicera hispida"<br>
"Lonicera hispidula" (Kamperfuli pink)<br>
"Lonicera humilis"<br>
"Lonicera hypoglauca"<br>
"Lonicera hypoleuca"<br>
"Lonicera implexa"<br>
"Lonicera inconspicua"<br>
"Lonicera inodora"<br>
"Lonicera interrupta"<br>
"Lonicera involucrata"<br>
"Lonicera japonica" (Kamperfuli Jepang)<br>
"Lonicera jilongensis"<br>
"Lonicera kansuensis"<br>
"Lonicera kawakamii"<br>
"Lonicera korolkowii"<br>
"Lonicera lanceolata"<br>
"Lonicera ligustrina"<br>
"Lonicera litangensis"<br>
"Lonicera longiflora"<br>
"Lonicera longituba"<br>
"Lonicera maackii"<br>
"Lonicera macrantha"<br>
"Lonicera macranthoides"<br>
"Lonicera maximowiczii"<br>
"Lonicera microphylla"<br>
"Lonicera minuta"<br>
"Lonicera minutifolia"<br>
"Lonicera modesta"<br>
"Lonicera morrowii"<br>
"Lonicera mucronata"<br>
"Lonicera myrtillus"<br>
"Lonicera nervosa"<br>
"Lonicera nigra"<br>
"Lonicera nitida"<br>
"Lonicera nubium"<br>
"Lonicera nummulariifolia"<br>
"Lonicera oblata"<br>
"Lonicera oblongifolia"<br>
"Lonicera oiwakensis"<br>
"Lonicera oreodoxa"<br>
"Lonicera orientalis"<br>
"Lonicera pampaninii"<br>
"Lonicera paradoxa"<br>
"Lonicera periclymenum"<br>
"Lonicera pileata"<br>
"Lonicera pilosa"<br>
"Lonicera praeflorens"<br>
"Lonicera prostrata"<br>
"Lonicera pyrenaica"<br>
"Lonicera reticulata"<br>
"Lonicera retusa"<br>
"Lonicera rhytidophylla"<br>
"Lonicera rupicola"<br>
"Lonicera ruprechtiana"<br>
"Lonicera saccata"<br>
"Lonicera schneideriana"<br>
"Lonicera semenovii"<br>
"Lonicera sempervirens"<br>
"Lonicera serreana"<br>
"Lonicera setifera"<br>
"Lonicera similis"<br>
"Lonicera spinosa"<br>
"Lonicera splendida"<br>
"Lonicera standishii"<br>
"Lonicera stephanocarpa"<br>
"Lonicera subaequalis"<br>
"Lonicera subhispida"<br>
"Lonicera sublabiata"<br>
"Lonicera subspicata" <br>
"Lonicera szechuanica"<br>
"Lonicera taipeiensis"<br>
"Lonicera tangutica"<br>
"Lonicera tatarica"<br>
"Lonicera tatarinowii"<br>
"Lonicera tomentella"<br>
"Lonicera tragophylla"<br>
"Lonicera tricalysioides"<br>
"Lonicera trichogyne"<br>
"Lonicera trichosantha"<br>
"Lonicera trichosepala"<br>
"Lonicera tubuliflora"<br>
"Lonicera utahensis"<br>
"Lonicera villosa"<br>
"Lonicera virgultorum"<br>
"Lonicera webbiana"<br>
"Lonicera xylosteum"<br>
"Lonicera yunnanensis"

</doc>
<doc id="1061094" url="?curid=1061094" title="Niko Bungert">
Niko Bungert

Niko Bungert () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi bek.
Bungert memulai karier juniornya di klub VfB Günnigfeld, SG Wattenscheid 09 dan FC Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Kickers Offenbach sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1061097" url="?curid=1061097" title="Ádám Szalai">
Ádám Szalai

Ádám Szalai () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi penyerang.
Szalai memulai karier juniornya di klub Honvéd, Újpest dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Real Madrid B sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1061100" url="?curid=1061100" title="Christian Wetklo">
Christian Wetklo

Christian Wetklo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub FC Schalke 04 biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Wetklo memulai karier juniornya di klub DJK Armina Hassel, SC Hassel dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Rot-Weiss Essen sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="1061102" url="?curid=1061102" title="Shawn Parker">
Shawn Parker

Shawn Parker () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub FC Augsburg biasa bermain pada posisi penyerang.
Parker memulai karier juniornya di klub 1. FSV Mainz 05 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061103" url="?curid=1061103" title="Heinz Müller">
Heinz Müller

Heinz Müller () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang saat ini tanpa klub, ia terakhir bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Müller memulai karier juniornya di klub FSV Frankfurt kemudian memulai karier seniornya di klub Hannover 96. Sempat pindah ke Arminia Bielefeld, FC St. Pauli, SSV Jahn Regensburg, Odd Grenland, Lillestrøm dan Barnsley sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1061105" url="?curid=1061105" title="Autumn in My Heart">
Autumn in My Heart

Autumn in My Heart (, juga dikenal dengan Autumn Fairy Tale atau Autumn Tale) adalah drama televisi percintaan Korea Selatan tahun 2000, dibintangi oleh Song Seung-heon, Song Hye-kyo dan Won Bin. Drama ini ditayangkan di Korean Broadcasting System (KBS) dari tanggal 18 September sampai 7 November 2000 pada hari Senin dan Selasa pukul 21:55 dan memiliki 16 episode.
Drama ini adalah seri pertama dari kuadrilogi "Endless Love", yang diikuti oleh "Winter Sonata" (2002), "Summer Scent" (2003) dan "Spring Waltz" (2006).
Sinopsis.
Cerita dimulai dengan seorang balita bernama Yoon Joon-suh yang menyebabkan bertukarnya adiknya dan bayi lain ketika ia menjatuhkan tag nama pada dua boks bayi di kamar bayi rumah sakit. Seorang perawat yang kemudian datang menaruh kembali tag nama tersebut secara keliru. Cerita kemudian beralih pada tahun-tahun remaja dari dua karakter utama: Yoon Joon-suh (Choi Woo-hyuk) dan Yoon Eun-suh (Moon Geun-young). Mereka berdua adalah anak seorang profesor dan percaya bahwa mereka secara biologis merupakan saudara kandung sampai Eun-seo ditabrak truk dan membutuhkan transfusi darah. Pada awalnya, Eun-suh adalah gadis yang populer di sekolah, sedangkan saingannyanya, Choi Shin-ae (Lee Ae-jung), adalah seorang gadis dari keluarga miskin yang pintar tetapi tidak mendapatkan perhatian yang sangat ia butuhkan dari guru dan teman sekelasnya. Kemudian, situasi mereka terbalik ketika mereka diketahui telah tertukar waktu bayi.
Setelah tes darah yang dilakukan oleh dokter pada Tuan dan Nyonya Yoon untuk mendonorkan darahnya pada Eun-suh, mereka mengetahui bahwa Eun-suh adalah putri dari Nyonya Choi, dan Shin-ae adalah putri kandung mereka. Pada awalnya, hanya orang tua dan kakaknya yang tahu tentang hal ini. Tapi akhirnya Shin-ae mengetahui kebenarannya setelah ia bertengkar dengan ibu non-biologisnya. Sedangkan Eun-suh baru mengetahui kebenarannya setelah Shin-ae kabur ke rumah orang tua kandungnya dan menuntut haknya sebagai anak kandung. Pada akhirnya, dua gadis ini kembali ke orang tua kandung mereka masing-masing. Shin-ae tinggal dengan keluarga Yoon, sementara Eun-suh tinggal dengan Nyonya Choi (ayah kandungnya sudah meninggal) yang menjalankan sebuah tempat makan kecil dan hidup dalam kemiskinan, beserta kakak laki-lakinya yang berandalan.
Keluarga Yoon pindah ke Amerika Serikat dan Eun-suh kehilangan kontak dengan mereka. Joon-suh (Song Seung-heon) menjadi seorang seniman sukses dan kembali ke Korea Selatan. Dia kembali ke kota tempat ia dulu pernah tinggal, di sana ia bertemu dengan teman lamanya, Han Tae-seok (Won Bin), yang menetap di hotel tempat Eun-suh (Song Hye-kyo) bekerja sebagai resepsionis telepon. Tae-seok (yang tidak tahu tentang hubungan mereka) jatuh cinta pada Eun-suh dan memanipulasi Eun-suh sampai ia dipecat dari pekerjaannya. Suatu hari, Eun-suh melihat Joon-suh dan mengikutinya ke pantai tempat Joon-suh sedang berkumpul bersama tunangannya, Yumi, dan Tae-seok. Dua "saudara" ini akhirnya bertemu kembali setelah sepuluh tahun.
Eun-suh dan Joon-suh berpura-pura memiliki hubungan saudara di depan orang lain, namun mereka saling bertemu diam-diam dan mulai jatuh cinta, meskipun Eun-suh masih menganggap Joon-suh sebagai "kakak". Shin-ae (Han Chae-young) mengetahui tentang hubungan mereka setelah dia menemukan surat cinta yang ditulis oleh Eun-suh kepada Joon-suh. Keduanya memutuskan untuk tetap bersama, namun terpaksa terpisah lagi karena orang tua mereka menentang hubungan tersebut, dan Yumi berupaya untuk bunuh diri dan mengancam akan bunuh diri lagi demi mempertahankan agar Joon-suh tetap disisinya.
Sementara itu, persaingan antara Joon-suh dan Tae-seok terjadi karena memperebutkan cinta Eun-suh, meskipun kenyataannya Eun-suh hanya mencintai Joon-suh. Eun-suh kemudian mengetahui bahwa ia mengidap leukemia (penyakit sama yang menewaskan ayah kandungnya). Eun-suh memilih untuk tidak memberitahu siapa pun kecuali Tae-seok, yang menawarkan untuk membiayai pengobatannya. Ketika kesehatannya memburuk, yang lainnya mulai mengetahui tentang kondisinya. Eun-suh mengalami koma. Joon-suh tahu tentang kesehatan Eun-suh dan bereaksi dengan shock dan ketakutan. Tae-seok memaksa Joon-suh untuk meminta Eun-Suh bangun dari koma. Eun-suh pada akhirnya sadar, tetapi terlalu lemah untuk mengikuti pengobatan. Ketika jelas bahwa tidak ada lagi harapan, Joon-suh membawa Eun-suh pulang agar dia bisa menghabiskan hari-hari terakhirnya dengannya. Pada titik ini, Yumi akhirnya melepaskan Joon-suh. Joon-suh lalu melamar Eun-suh dan mereka menikah. Namun, tidak lama kemudian Eun-suh meninggal di gendongan Joon-suh, di pantai tempat mereka dulu menghabiskan hari ulang tahun Eun-suh saat remaja. 
Sebelum Eun-suh meninggal, ia berpesan pada Joon-suh untuk "move-on" dan terus hidup. Namun, Joon-suh yang bingung dan berduka karena kematian "adik" dan orang yang dicintainya, ditabrak oleh sebuah truk di tempat yang sama di mana dulu Eun-suh pernah kecelakaan, dan Joon-suh juga tewas.

</doc>
<doc id="1061114" url="?curid=1061114" title="Thomas Tuchel">
Thomas Tuchel

Thomas Tuchel () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang kini menangani klub Mainz 05.
Tuchel memulai kariernya sebagai pemain di klub TSV Krumbach kemudian pernah juga membela klub FC Augsburg, Stuttgarter Kickers dan SSV Ulm.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Mainz 05 sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1061118" url="?curid=1061118" title="Sebastian Rudy">
Sebastian Rudy

Sebastian Rudy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi gelandang.
Rudy memulai karier juniornya di klub FC Dietingen, SV Zimmern dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1061122" url="?curid=1061122" title="MAN 2 Ciamis">
MAN 2 Ciamis

<noinclude>
Madrasah Aliyah Negeri 2 Ciamis merupakan madrasah Keterampilan yang merupakan alih fungsi dari PGAN sejak tahun 1992. Dalam kiprahnya senantiasa mengoptimalkan integritas perhatiannya pada pencapaian tujuan pendidikan. Yaitu melalui pemanfaatan dan pembenahan potensi yang dimiliki serta mengembangkan langkah-langkah yang efektif, inovatif dan produktif dalam menyelenggarakan pendidikannya. Sehingga diharapkan MAN 2 Ciamis mampu mewujudkan visi dan misinya agar berorientasi pada pencapaian tujuan pendidikan madrasah, sekaligus tujuan pendidikan nasional yang pada gilirannya dapat membantu dan menunjang tercapainya tujuan pembangunan nasional secara keseluruhan.
Sejarah.
Pada bulan September 1965 Pendidikan Guru Agama Negeri (PGAN) Ciamis berdiri, dan merupakan satu-satunya PGA Negeri yang berada di Kabupaten Ciamis. Ketua panitia pendiri PGAN Ciamis pada waktu itu Bapak Jakub Syarwani, BA, dengan personel sebagai berikut:
Kemudian pada tahun 1990 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama No. 64 tahun 1990, PGAN Ciamis dialihfungsikan menjadi Madrasah Aliyah Negeri Ciamis. Selanjutnya berdasarkan keputusan Menteri Agama No. 42 tahun 1992, mulai tanggal 1 Juli 1992 secara resmi Madrasah Aliyah Negeri 2 Ciamis berdiri. Atas perjuangan Bapak (Alm) H. Abdul Kohar beserta para Guru dan Staf MAN 2 Ciamis, pada tahun 1995 Departemen Agama menetapkan MAN 2 Ciamis sebagai MAN Keterampilan. Program Keterampilan mulai dilaksanakan secara efektif pada tahun 2001 dengan tiga jenis keahlian yaitu Servis Radio dan TV,Tata Busana, dan Mebeler dan Pertukangan Kayu.
Sesuai dengan perkembangan teknologi informasi yang sangat pesat, mulai tahun ajaran 2002/2003 dibuka Keterampilan Komputer untuk tingkat operator dengan pengenalan penggunaan internet pada siswa.
Akreditasi Sekolah.
Saat ini MAN 2 Ciamis telah diakreditasi oleh Badan Akreditasi Provinsi Jawa Barat dengan Nilai Akreditasi: 92,24 Peringkat Akreditasi: A
Tanggal Penetapan: 09-Nov-2010 . 
Program.
Reguler.
Program kelas reguler adalah program umum di MAN 2 Ciamis yang menyediakan 3 program studi yaitu IPA, IPS dam Keagamaan.
Program Kelas Unggulan.
Program Kelas Unggulan adalah salahsatu program di MAN 2 Ciamis yang bertujuan untuk menjaring siswa yang berkemampuan lebih di bidang Studi IPA. Program ini selain menitikberatkan pada penguasaan MAtematika, Biologi, Kimi, dan Fisika juga di desain untuk menguasai bahasa asing, serta teknologi informasi secara mendalam.
Program Persiapan Hidup Mandiri (PPHM).
PPHM adalah suatu program di MAN 2 Ciamis yang disediakan untuk siswa-siswi yang tidak akan melanjutkan perguruian tinggi setrelah lulus sekolah. Program ini bertujuan agar lulusannya bisa hidup mandiri dengan mengamalkan keterampilan yang didapat selama duduk di bangku sekolah. Baik dengan berwirausaha mandiri maupun bekerja di perusahaan atau instansi tertentu.Kelas PPHM ada 2 kelas dalam setiap angkatannya, yaitu 1 kelas untuk bidang studi IPA (XI/XII IPA 4) dan 1 kelas lagi uuntuk bidang studi IPS (XI/XII IPS 4).
Adapun Jurusan PPHM yang ditawarkan sebagai berikut:
Organisari & Ekstrakurikuler.
MPK.
MPK(Musyawarah Perwakilan Kelas) merupakan Organisasi yang khusus membuat program kerja OSIS, dan mengawasinya.Untuk Membuat Program kerja OSIS selama 1 tahun MPK MAN 2 Ciamis mengadakan sidang MUKILAS sekurang-kurangnya 1 kali selama setahun, yaitu setelah pelantikan pengurus baru OSIS/MPK. Sebagai Organisasi Exsekutif MPK mempunyai wewenang untuk memilih Ketua dan Wakil Ketua OSIS melalui PILKAOS dan memberi kritik dan saran, serta berhak memberhentikan pengurus OSIS yang melanggar peraturan sebagimana yang tercantum dalam AD/RT OSIS/MPK. Dalam merealisasikan tugasnya sebagai pengawas osis setiap 2 bulan sekali diadakan rapat evaluasi OSIS. Untuk Periode 2016/2017 Ketua MPK man 2 Ciamis dijabat oleh Rizky taufiq rohman dengan wakil Alif fathul aziz
OSIS.
OSIS MAN 2 Ciamis merupakan organisasi tertinggi di MAN 2 Ciamis yang membawahi seluruh Organisasi dan ekstrakulikuler di MAN 2 Ciamis dibawah koordinasi MPK MAN 2 Ciamis. OSIS MAN 2 Ciamis termasuk OSIS yang maju di wilayah Kab. Ciamis. Untuk saat ini Ketua OSIS MAN 2 Ciamis dijabat oleh Asep Saeful Mukdas dan wakilnya Arif Ahmad Rifai
Ikatan Remaja Mesjid AL Hidayah.
IRM Al Hidayah adalah exstrakurikuler di MAN 2 Ciamis yang bergerak di bidang keagamaan.
Pramuka.
Di Pangkalan MAN 2 Ciamis terdapat Pramuka Ambalan KH. Wahid Hasyim dan Ambalan Siti Masyitoh.
Dengan Susunan DK/DA Masa bakti 2016/2017 sebagai berikut,
Jurnalistik.
Untuk mewadahi dan mempasilitasi bakat siswa dalam bidang Jurnalistik, maka didirikanlah suatu organisasi yang bernama Juranalist Of MAN 2 Ciamis (JM2). Exstrakurikuler ini telah berdiri sejak 2006 lalu dan telah berhasil membuat Majalah selama 3 bulan sekali. Pada masa kepemimpinan Ulfah Kurniawati, atas usulan Gun Gun Gunawan maka di buat kebijakan untuk menerbitkan Tabloid tiap bulan sementara untuk majalah 1 tahun sekali yaitu di awal tahun pelajaran. Tabliod Qalam Ilmu dan Majalah TOPIK kini telah berkembang semakin maju, dan itu merupakan karya siswa MAN 2 Ciamis. Untuk masa jabatan sekarang diketuai oleh Moh. AFDA ALFARUQ
PASKIBRA MAN 2 Ciamis.
Untuk mewadahi siswa yang ingin menjadi seorang PASKIBRAKA Kabupaten bahkan Nasional, kali ini PASKIBRA MAN 2 Ciamis dibina Oleh Bapak Asep Yudiana Sp.d dan di ketuai oleh Muhammad Farhan Al awdy(KORSAT) dan di wakili oleh Rifa Purwoko (WAKORSAT) dan pada tahun ini telah meloloskan 1 orang PASKIBRAKA yaitu Rifa Purwoko
Sepak Bola.
Palang merah remaja(PMR)

</doc>
<doc id="1061123" url="?curid=1061123" title="Andreas Beck">
Andreas Beck

Andreas Beck () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman kelahiran Uni Soviet yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi bek.
Beck memulai karier juniornya di klub SVH Königsbronn, DJK-SG Wasseralfingen dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1061147" url="?curid=1061147" title="Sport7">
Sport7

Sport7 adalah sebuah acara berita olahraga yang ditayangkan di Trans7. Acara ini ditayangkan sejak 2006. Tayang setiap hari Senin sampai dengan Jumat, pukul 23.30 WIB. 
Sport7 adalah program yang mengupas fakta dan sisi lain dari dunia olahraga, serta mengemasnya secara menarik, dan dengan sudut pandang yang berbeda. Dilengkapi dengan info grafis sebagai pelengkap informasi. 
Sport7 memiliki penonton setia yang disebut "Sahabat Sport7". 

</doc>
<doc id="1061171" url="?curid=1061171" title="Matthias Jaissle">
Matthias Jaissle

Matthias Jaissle () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang saat ini tidak memiliki klub, ia terakhir bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi bek.
Jaissle memulai karier juniornya di klub TSV Neckartailfingen dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub 1899 Hoffenheim sejak tahun 2007.

</doc>
<doc id="1061173" url="?curid=1061173" title="Marvin Compper">
Marvin Compper

Marvin Compper () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub RB Leipzig biasa bermain pada posisi bek.
Compper memulai karier juniornya di klub SV Bühl, SV 03 Tübingen, VfB Stuttgart dan Borussia Mönchengladbach kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1061175" url="?curid=1061175" title="Filip Malbašić">
Filip Malbašić

Filip Malbašić () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Lechia Gdańsk sebagai pemain pinjaman dari 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi gelandang.
Malbašić memulai karier juniornya di klub FK Radnički Novi Beograd kemudian memulai karier seniornya di klub FK Rad, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061177" url="?curid=1061177" title="Sven Schipplock">
Sven Schipplock

Sven Schipplock () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi penyerang.
Schipplock memulai karier juniornya di klub FC Engstingen, SSV Reutlingen 05, TSV Sondelfingen, VfL Pfullingen dan SSV Reutlingen 05 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfB Stuttgart sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1061192" url="?curid=1061192" title="Asal usul air di Bumi">
Asal usul air di Bumi

Asal usul air di Bumi, atau alasan mengapa ada lebih banyak air di Bumi daripada di planet lain di Tata Surya, masih belum dipastikan. Ada beberapa teori yang telah diajukan untuk menjelaskan bagaimana samudra di Bumi terbentuk:

</doc>
<doc id="1061199" url="?curid=1061199" title="Danny Williams">
Danny Williams

Daniel "Danny" Williams () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Reading biasa bermain pada posisi gelandang.
Williams memulai karier juniornya di klub Karlsruher SC dan SC Freiburg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1061201" url="?curid=1061201" title="Christian Maicon Hening">
Christian Maicon Hening

Christian Maicon Hening () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang terakhir bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi gelandang.
Chris memulai karier juniornya di klub Democrata kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Timbo, Botafogo (SP), Coritiba, Internacional, FC St. Pauli, Eintracht Frankfurt dan VfL Wolfsburg sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061202" url="?curid=1061202" title="Matthieu Delpierre">
Matthieu Delpierre

Matthieu Delpierre () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Melbourne Victory biasa bermain pada posisi bek.
Delpierre memulai karier juniornya di klub Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfB Stuttgart sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061203" url="?curid=1061203" title="Diferensiasi planet">
Diferensiasi planet

Dalam ilmu keplanetan, diferensiasi planet adalah proses pemisahan bagian-bagian dalam suatu objek keplanetan sebagai akibat dari ciri fisik dan kimianya; objek yang padat tenggelam ke pusat, sementara bahan yang kurang padat naik ke permukaan. Proses tersebut biasanya menghasilkan inti dan mantel. Kadang-kadang kerak yang secara kimiawi berbeda terbentuk di atas mantel. Proses diferensiasi planet telah terjadi di planet-planet, planet katai, asteroid 4 Vesta, dan satelit alami seperti Bulan.

</doc>
<doc id="1061215" url="?curid=1061215" title="Fabian Johnson">
Fabian Johnson

Fabian Johnson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Borussia Mönchengladbach biasa bermain pada posisi bek.
Johnson memulai karier juniornya di klub Sportfreunde München dan 1860 Munich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfL Wolfsburg sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1061216" url="?curid=1061216" title="Tobias Weis">
Tobias Weis

Tobias Weis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Bochum sebagai pemain pinjaman dari 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi gelandang.
Weis memulai karier juniornya di klub SC Bibersfeld, SF Schwäbisch Hall dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1061219" url="?curid=1061219" title="Joselu">
Joselu

José Luís Sanmartín Mato, biasa dipanggil Joselu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi penyerang.
Joselu memulai karier juniornya di klub SD Silleda dan Celta kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat tindah ke Real Madrid yang meminjamkannya ke Celta sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061221" url="?curid=1061221" title="Langit malam">
Langit malam

Istilah langit malam merujuk kepada langit yang terlihat pada malam hari. Istilah ini biasanya terkait dengan astronomi serta benda langit seperti bintang, Bulan, dan planet yang tampak dengan jelas setelah Matahari terbenam. Sumber cahaya alami pada malam hari meliputi cahaya bulan, cahaya bintang, dan pijaran udara.
Langit malam memiliki peran dalam budaya kuno dan modern. Misalnya, pada masa lalu, petani memanfaatkan langit malam sebagai kalender untuk menentukan kapan harus menanam. Banyak peradaban yang menggambar rasi bintang di langit dan mengaitkannya dengan legenda dan mitologi mengenai dewa-dewi mereka.
Kepercayaan astrologi yang dikembangkan pada masa kuno biasanya didasarkan pada kepercayaan bahwa benda langit dapat memengaruhi peristiwa di Bumi. Sementara itu, penelitian ilmiah akan langit malam dan benda langit yang dapat terlihat merupakan bagian dari astronomi.
Kenampakan benda langit di langit malam dipengaruhi oleh polusi cahaya. Keberadaan Bulan di langit malam telah menghalangi pengamatan astronomi dengan meningkatkan pencahayaan. Dengan menyebarluasnya sumber cahaya buatan, polusi cahaya menjadi penghalang dalam pengamatan langit malam. Penyaring khusus dan pengubahan posisi cahaya dapat membantu mengurangi masalah ini, namun tempat terbaik untuk mengamati langit malam adalah daerah yang jauh dari perkotaan besar.

</doc>
<doc id="1061262" url="?curid=1061262" title="Bahr Idriss Abu Garda">
Bahr Idriss Abu Garda

Bahr Idriss Abu Garda () adalah pemimpin United Resistance Front, sebuah grup pemberontak melawan pemerintah Sudan di Perang Darfur. Dia adalah mantan komandan Justice and Equality Movement.
Abu Garda dipanggil ke Mahkamah Pidana Internasional karena dicurigai terlibat kejahatan perang terkait serangan 2007 dimana dua belas anggota misi perdamaian Uni Afrika terbunuh. Dia adalah orang pertama yang secara sukarela datang ke Mahkamah tersebut, dan orang pertama yang didakwa mahkamah tersebut terkait Perang Darfur. Ia menolak tuduhan terhadapnya dan berakata "Saya ingin membersihkan nama saya dari kasus ini karena saya yakin ... saya tidak bersalah" Sidang untuk mengkonfirmasi tuduhan terhadap dirinya digelar 19-29 Oktober 2009, berakhir dengan keputusan oleh hakim untuk tidak mengkonfirmasi tuduhan.

</doc>
<doc id="1061263" url="?curid=1061263" title="Jingle Bell Rock">
Jingle Bell Rock

"Jingle Bell Rock" adalah lagu pop Natal yang pertama kali dirilis oleh Bobby Helms pada tahun 1957. Lagu ini kemudian sering diputar di Amerika Serikat selama perayaan Natal. Penciptanya adalah Joseph Carleton Beal (1900–1967) dan James Ross Boothe (1917–1976).
Beal adalah pria kelahiran Massachusetts yang bekerja sebagai pejabat hubungan masyarakat dan penduduk sejak lama di South Ocean Avenue, Atlantic City, New Jersey. Boothe adalah penulis iklan asal Texas.
Rekaman Helms.
"Jingle Bell Rock" telah banyak dibawakan oleh artis-artis lainnya, namun versi paling terkenal adalah versi Helms. Judul dan sebagian liriknya diambil dari lagu Natal standar "Jingle Bells." Lagu ini juga mengingatkan pendengarnya pada lagu-lagu pop lainnya yang populer pada tahun 1950-an, seperti "Rock Around the Clock," dan menyebut soal dansa "Jingle hop." Hank Garland memainkan sebagian chorus "Jingle Bells" dengan gitar listrik.
Meskipun diberi judul Jingle Bell "Rock", versi Helms kebih condong ke arah rockabilly.
Versi orisinal Bobby Helms yang dirilis Decca 9-30513 dari tahun 1957, direkam ulang oleh Helms sendiri, dan dirilis kembali dengan label Kapp K-719 pada tahun 1965, dan sekali lagi pada tahun 1967 dengan label Little Darlin' LD-0038. Pada tahun 1970, Helms merekam sebuah album lengkap berjudul "Jingle Bell Rock" dengan label Certron C-7013, dan lagu "Jingle Bell Rock" dirilis dengan label Certron C-10021 berikut sampul pelat bergambar. Sebuah rekaman ulang lainnya dirilis Helms dengan label Ashley AS-4200 (tahun tidak diketahui). Pada tahun 1983, Bobby Helms merilis rekaman teakhir "Jingle Bell Rock" dengan label Black Rose 82713.
Posisi tangga lagu.
Versi asli dari Helms sampai di urutan ke-13 "Billboard"' dalam tangga lagu Most Played C&W by Jockeys yang nantinya dikenal sebagai tangga lagu Hot Country Songs. Setelah lagu ini dipakai sebagai soundtrack film "Jingle All the Way" pada tahun 1996, versi orisinalnya kembali masuk ke tangga lagu country pada akhir 1996 hingga awal 1997, dan sampai di urutan 60.
Rekaman artis lain.
Versi daur ulang yang paling terkenal adalah versi Bill Haley & His Comets yang dirilis pada tahun 1968 oleh United Artists. Singel tersebut mulanya dimaksudkan sebagai singel musiman, dan dianggap hilang selama hampir 30 tahun karena belum dirilis secara resmi. Singel ini akhirnya dirilis pada pertengahan 1990-an.
Versi daur ulang "Jingle Bell Rock" dari Brenda Lee berhasil masuk tangga lagu Billboard Christmas Chart pada tahun 1964 dan 1967.
Daftar artis yang pernah membawakan lagu ini:

</doc>
<doc id="1061294" url="?curid=1061294" title="Wesel (disambiguasi)">
Wesel (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1061300" url="?curid=1061300" title="Denis Streker">
Denis Streker

Denis Streker () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain sebagai pemain gelandang. Pada saat ini ia bermain untuk tim SV Ried.

</doc>
<doc id="1061303" url="?curid=1061303" title="Vincenzo Grifo">
Vincenzo Grifo

Vincenzo Grifo ( adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain sebagai pemain gelandang. Pada saat ini ia bermain untuk tim FSV Frankfurt sebagai pemain pinjaman dari TSG 1899 Hoffenheim.

</doc>
<doc id="1061305" url="?curid=1061305" title="Koen Casteels">
Koen Casteels

Koen Casteels () adalah pemain sepak bola asal Belgia. Pada saat ini ia bermain untuk tim Werder Bremen sebagai pemain pinjaman dari VfL Wolfsburg. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1061312" url="?curid=1061312" title="Jajang Paliama">
Jajang Paliama

Jajang Paliama () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Semen Padang FC sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1061315" url="?curid=1061315" title="Bandar Udara Tumlingtar">
Bandar Udara Tumlingtar

Bandar Udara Tumlingtar , juga dikenal sebagai Bandar Udara Tumling Tar, adalah bandar udara yang melayani Tumlingtar, kota di Nepal.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .

</doc>
<doc id="1061317" url="?curid=1061317" title="Jalur kereta api Surabaya Kota-Wonokromo">
Jalur kereta api Surabaya Kota-Wonokromo

Jalur kereta api Surabaya Kota-Wonokromo adalah jalur rel kereta api yang menghubungkan Stasiun Surabaya Kota dengan Stasiun Wonokromo di Daerah Operasi VIII Surabaya dan berupa jalur ganda. Jalur ini terhubung dengan Jalur kereta api Wonokromo-Sidoarjo, Jalur kereta api Kertosono-Wonokromo dan Jalur kereta api Surabaya Kota-Sidotopo.
Stasiun Antara.
Berikut adalah urutan stasiun-stasiun yang berada di dalam jalur ini:

</doc>
<doc id="1061319" url="?curid=1061319" title="Batintin">
Batintin

Batintin, babondai, atau lagu gadang merupakan sastra lisan Minangkabau yang terdapat di 3 desa di Tanah Datar: Rao Rao, Kumango, dan Tabek. Sastra lisan ini berupa berbalas pantun. Ketiga desa tersebut menyebut sastra lisan ini dengan nama yang berbeda: di Kumango disebut dengan "batintin", di Rao-Rao disebut dengan "babondai", dan di Tabek disebut dengan "lagu gadang". 
Tahun 1970-an, tradisi ini tidak ditemukan lagi di Desa Tabek. Sementara itu, di Desa Rao-Rao dan Desa Kumango tradisi ini berubah menjadi sebuah pertunjukkan yang ditampilkan dalam pesta perkawinan. Namun, tradisi ini pun telah langka dipertunjukkan di kedua desa tersebut.
Asal mula.
Batintin pada mulanya merupakan kegiatan berbalas pantun oleh pemuda-pemuda desa yang sedang beronda malam atau "bajago-jago". Kegiatan ini bermaksud untuk mengisi waktu dan menghilangkan kantuk. Dimulai dari "pondok rundo" (bahasa Indonesia: pos ronda), "batintin" berlangsung selama pemuda-pemuda mengelilingi desa sembari menjaga keamanan hingga kembali lagi ke pos. Kadangkala, "batintin" ini ditujukan pada gadis idaman si pemuda ketika melewati rumahnya. Bila beruntung dan si gadis belum tidur, si gadis akan membalas pantun tersebut dari beranda rumah.
Pertunjukkan.
Umumnya, "batintin" diadakan setelah Isya hingga menjelang subuh.
Pertunjukkan "batintin" terdiri dari 2 kelompok, masing-masing beranggotakan 5 sampai 20 orang berusia 17 hingga 35 tahun. Kedua kelompok saling berhadapan dengan seluruh tubuh kecuali mata diselimuti sarung. Ini berfungsi untuk menutupi identitas diri agar tidak ada rasa malu antar pemain yang mungkin saja saudara mereka. Dengan demikian, pertunjukkan diharapkan dapat berjalan lancar. 
Untuk menambah kerahasian, pertunjukkan diadakan di halaman rumah atau lapangan terbuka tanpa penerangan. Penerangan biasanya berasal dari bulan bila sedang tampak.
Pertunjukkan diawali dengan semua pemain berdiri. Setiap kelompok memiliki "janang" yang bertugas membuka pantun. Ketika "janang" telah berpantun, semua pemain berlajan melingkar dan melanjutkan membalas pantun secara bergantian. Setiap pemain meletakkan kedua tangan di bahu pemain di sebelahnya. Sementara itu, kaki digerakkan dua langkah ke depan dan satu langkah ke belakang untuk mengiringi pantun tiap-tiap pemain.

</doc>
<doc id="1061321" url="?curid=1061321" title="Tara Air">
Tara Air

Tara Air Pvt.Ltd adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Kathmandu, Nepal. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan dari Yeti Airlines. Tara Air didirikan pada tahun 2009 menggunakan pesawat dari armada Yeti Airlines dan berbasis di Bandar Udara Internasional Tribhuvan di Kathmandu, dengan bandara penghubung kedua di Bandar Udara Surkhet dan Nepalgunj.

</doc>
<doc id="1061325" url="?curid=1061325" title="Bandar Udara Surkhet">
Bandar Udara Surkhet

Bandar Udara Surkhet adalah bandar udara yang melayani Surkhet, Nepal. Bandar udara ini merupakan bandar udara penghubung di daerah bagian barat tengah Nepal. Bandar Udara Surkhet berlokasi kira-kira 5 km dari kota Birendranagar dan kadang dirujuk sebagai Bandar Udara Birendranagar.

</doc>
<doc id="1061338" url="?curid=1061338" title="Jalur kereta api Kertosono-Wonokromo">
Jalur kereta api Kertosono-Wonokromo

Jalur kereta api Kertosono-Wonokromo adalah jalur yang menghubungkan Stasiun Kertosono dengan Stasiun Wonokromo. Jalur ini melintasi Daerah Operasi VII Madiun dan Daerah Operasi VIII Surabaya. Perbatasan Kedua DAOP terletak di antara Stasiun Curahmalang dan Stasiun Mojokerto. Jalur ini juga sejajar dengan Jalan Tol Kertosono-Mojokerto & Jalan Tol Surabaya-Mojokerto yang saat ini sedang dalam proses konstruksi.
Jalur yang terhubung.
Di bawah ini adalah daftar jalur kereta api yang terhubung dengan Jalur kereta api Kertosono - Wonokromo:
Stasiun Antara.
Berikut adalah urutan stasiun-stasiun yang berada di dalam jalur ini:

</doc>
<doc id="1061344" url="?curid=1061344" title="East Dawning">
East Dawning

East Dawning (, Dong Fang Ji Bai) adalah Yum! Brands' gabungan dari KFC dengan Masakan China. Masakan China menyediakan masakan yang ekslusif, tetapi mereka memfokuskan diri terhadap bahan-bahan dari Masakan China karena lebih cepat dan mudah dalam penyajiannya. Ini tidak termasuk hidangan seperti pangsit. Minuman Ringan sangat dihindari dan lebih mengutamakan minuman tradisional Cina. Namun, tidak seperti makanan cepat saji yang banyak dikonsumsi oleh orang Cina, Dong Fang Ji Bai menggunakan resep konsisten dan metode persiapan antara restoran. Restoran ini dirancang menyerupai rumah tradisional Cina, misalnya, meja makan yang mirip dengan tabel menawarkan ditemukan di banyak rumah.
Sebagai permulaan kafetaria resmi dibuka di Shanghai pada tahun 2004. Setelah gagal, Yum! Brands mimilih model bisnis KFC dan menemukan kesuksesan yang lebih besar. Pada kuartal pertama tahun 2011, terdapat 30 restoran East Dawning di Tiongkok. Restoran yang terletak di Shanghai, Beijing, Guangzhou dan Suzhou.

</doc>
<doc id="1061352" url="?curid=1061352" title="Penyebab Perang Dunia I">
Penyebab Perang Dunia I

Penyebab Perang Dunia I, yang dimulai di Eropa Tengah pada akhir Juli 1914, termasuk faktor saling terkait, seperti konflik dan permusuhan dari empat dekade menjelang perang. Militerisme, aliansi, imperialisme, dan nasionalisme juga memainkan peran utama dalam konflik ini. Meskipun begitu, asal usul langsung dari perang terletak pada keputusan yang diambil oleh para negarawan dan jenderal selama Krisis 1914, "casus belli" yang merupakan pembunuhan Archduke Franz Ferdinand dari Austria dan istrinya oleh Gavrilo Princip, seorang Serbia.
Krisis itu terjadi setelah serangkaian pertikaian diplomatik yang panjang dan sulit antara negara-negara besar (Italia, Prancis, Jerman, Kerajaan Inggris, Kekaisaran Austria-Hongaria dan Rusia) atas isu-isu Eropa dan kolonial di dekade sebelum 1914 yang telah meninggalkan ketegangan tinggi. Pada gilirannya, bentrokan diplomatik ini dapat ditelusuri dengan perubahan keseimbangan kekuatan di Eropa sejak tahun 1867. Penyebab lebih cepat untuk perang adalah ketegangan atas wilayah di Balkan. Austria-Hungaria bersaing dengan Serbia dan Rusia untuk wilayah dan pengaruh di wilayah ini dan mereka menarik seluruh negara-negara besar ke dalam konflik melalui berbagai aliansi dan perjanjian.
Topik penyebab Perang Dunia I adalah salah satu yang paling banyak dipelajari dalam sejarah dunia. Para ahli telah menafsirkan topik tersebut secara berbeda.
Latar belakang.
Pada bulan November 1912, karena Rusia dipermalukan oleh ketidakmampuannya untuk mendukung Serbia selama krisis Bosnia pada 1908 dan Perang Balkan I, negara itu mengumumkan rekonstruksi militernya secara besar-besaran.
Pada tanggal 28 November, Menteri Luar Negeri Jerman, Gottlieb von Jagow mengatakan kepada Reichstag (parlemen Jerman), bahwa "Jika Austria dipaksa, untuk alasan apa pun, untuk memperjuangkan posisinya sebagai negara adidaya, maka kita harus mendampinginya." Akibatnya, Menteri Luar Negeri Inggris Sir Edward Grey menanggapi dengan memperingati Pangeran Karl Lichnowsky, Duta Besar Jerman di London, bahwa jika Jerman menawarkan Austria "cek kosong" untuk perang di Balkan, maka "konsekuensi dari kebijakan tersebut tak akan bisa dihitung." Untuk mempertegas peringatan ini, R.B. Haldane, Lord Chancellor, bertemu dengan Pangeran Lichnowsky untuk memberi peringatan eksplisit bahwa jika Jerman yang menyerang Perancis, Inggris akan mengintervensi untuk mendukung Perancis.
Dengan rekonstruksi militer Rusia dan komunikasi eksplisit dari Inggris, kemungkinan perang merupakan topik utama di Dewan Perang Kerajaan Jerman tanggal 8 Desember 1912 di Berlin, pertemuan informal dari beberapa pucuk pimpinan militer Jerman yang dipanggil dalam waktu singkat oleh Kaiser. Yang menghadiri konferensi itu antara lain Kaiser Wilhelm II, Laksamana Alfred von Tirpitz, Sekretaris Angkatan Laut, Laksamana Georg Alexander von Müller, Ketua Kabinet Angkatan Laut Kekaisaran Jerman (Marinekabinett), Jenderal von Moltke, Kepala Staf Angkatan Darat , Laksamana August von Heeringen, Kepala Staf Umum Angkatan Laut dan Jenderal Moriz von Lyncker, Kepala Kabinet Militer Kerajaan Jerman. Kehadiran para pemimpin dari Angkatan Darat dan Angkatan Laut Jerman di Dewan Perang membuktikan pentingnya pertemuan ini. Namun, Kanselir Theobald von Bethmann-Hollweg dan Jenderal Josias von Heeringen, Menteri Urusan Perang Prusia, tidak diundang.
Wilhelm II menyebut prinsip penyeimbangan kekuasaan Inggris sebagai sebuah "kebodohan," tapi setuju bahwa pernyataan Haldane adalah sebuah "klarifikasi yang diinginkan" dari kebijakan Inggris. Pendapatnya adalah bahwa Austria harus menyerang Serbia pada bulan Desember, dan jika "Rusia mendukung Serbia, yang ia jelas tidak ... maka perang akan dihindari untuk kita juga," dan itu akan lebih baik daripada pergi berperang setelah Rusia menyelesaikan modernisasi besar-besaran dan ekspansi militer mereka, yang baru saja dimulai. Moltke setuju. Dalam pendapat profesional militer "adalah perang dapat dihindari dan lebih cepat lebih baik". Moltke "ingin melancarkan serangan langsung".
Baik Wilhelm II maupun pimpinan Angkatan Darat setuju bahwa jika perang diperlukan, perang itu lebih baik dilancarkan segera. Laksamana Tirpitz, bagaimanapun, meminta "penundaan pertempuran besar untuk satu setengah tahun" karena Angkatan Laut Jerman tidak siap untuk perang besar, dimana Inggris termasuk sebagai lawan. Dia bersikeras bahwa penyelesaian pembangunan dasar U-boat di Heligoland dan pelebaran Terusan Kiel adalah prasyarat Angkatan Laut untuk perang. Sejarawan Inggris, John Röhl mencat, tanggal untuk penyelesaian pelebaran Terusan Kiel adalah musim panas 1914. Meskipun Moltke keberatan dengan penundaan perang, Wilhelm memihak Tirpitz. Moltke "setuju untuk penundaan dengan enggan."
Sejarawan lebih bersimpati kepada pemerintah Wilhelm II, sering menolak pentingnya Dewan Perang karena hanya menunjukkan pemikiran dan rekomendasi dari mereka yang hadir, tanpa keputusan yang diambil. Mereka sering mengutip bagian dari buku harian Laksamana Müller, yang menyatakan: "Itu adalah akhir dari konferensi Hasilnya tak ada.." Tentu saja keputusan yang diambil adalah tak melakukan apa-apa.
Sejarawan lebih simpatik terhadap Entente, seperti sejarawan Inggris, John Rohl, kadang-kadang agak ambisius menafsirkan kata-kata Laksamana Müller yang mengatakan bahwa "tidak ada" diputuskan untuk 1912-1913, tapi perang itu diputuskan selama musim panas 1914. Rohl berpendapat bahwa bahkan jika Dewan Perang tidak mencapai keputusan yang mengikat yang jelas tidak, itu tetap menawarkan pandangan yang jelas tentang niat mereka, atau setidaknya pikiran mereka, yang adalah bahwa jika harus ada perang, tentara Jerman ingin sebelum program persenjataan baru Rusia mulai menghasilkan sesuatu.
Pada November 1912, program restrukturisasi militer Rusia diumumkan, pimpinan Angkatan Darat Jerman mulai menyuarakan "perang pencegahan" melawan Rusia. Moltke menyatakan bahwa Jerman tidak bisa memenangkan perlombaan senjata dengan Perancis, Inggris dan Rusia, yang dia sendiri telah mulai pada tahun 1911, karena struktur keuangan dari negara, yang memberikan memberi pemerintahan Reich sangat sedikit kekuasaan atas pajak, dan berarti Jerman akan membangkrutkan diri mereka sendiri dalam perlombaan senjata. Dengan demikian, Moltke dari akhir 1912 dan seterusnya adalah advokat terkemuka untuk perang besar, dan lebih cepat lebih baik.

</doc>
<doc id="1061354" url="?curid=1061354" title="Stasiun Bumiwaluya">
Stasiun Bumiwaluya

Stasiun Bumiwaluya (BMW) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Citeras, Malangbong, Garut. Stasiun ini berada di Daerah Operasi II Bandung.
Dahulu nama stasiun ini adalah Malangbong karena berada di kecamatan Malangbong.
Kereta Api.
Stasiun ini melayani persilangan kereta api.

</doc>
<doc id="1061355" url="?curid=1061355" title="Tate Stevens">
Tate Stevens

Stephen "Tater" Eatinger (), dikenal dengan nama panggungnya Tate Stevens adalah penyanyi country asal Amerika Serikat yang memenangkan musim kedua dari acara "The X Factor" pada tahun 2012, memenangkan $5 juta kontrak rekaman dengan Syco Music dan Epic Records.

</doc>
<doc id="1061366" url="?curid=1061366" title="Dmitri Varfolomeyev">
Dmitri Varfolomeyev

Dmitri Ivanovich Varfolomeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volga Nizhny Novgorod. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1061368" url="?curid=1061368" title="Karlen Vartanyan">
Karlen Vartanyan

Karlen Sarkisovich Vartanyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Taganrog.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Taganrog pada tanggal 18 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Torpedo Armavir.

</doc>
<doc id="1061381" url="?curid=1061381" title="SMA Katolik Frater Don Bosco Manado">
SMA Katolik Frater Don Bosco Manado

SMA Katolik Frater Don Bosco Manado atau lebih dikenal dengan nama Dobos adalah SMA Katolik yang terletak di Kota Manado Provinsi Sulawesi Utara. SMA Katolik Frater Don Bosco Manado sesuai SK Nomor 103/BAP-S/M/Sulut/II/2014 tanggal 28 Februari 2014 memiliki akreditasi 'A' dengan predikat Sekolah Standar Nasional. SMA Katolik Frater Don Bosco Manado adalah sekolah dengan status swasta yang dikelola oleh Yayasan Don Bosco Perwakilan Manado.
Sejarah.
SMA Katolik Frater Don Bosco Manado mulai dibuka sejak tahun 1950 dengan nama AMS (Algemene Middelbar School). Pemerintah mengakui status sekolah ini dengan mengeluarkan SK Nomor : II tanggal 28 Januari 1951. Periode tahun 1951-1974, SMA Katolik Frater Don Bosco Manado dipimpin oleh frater-frater dari Belanda yang mengemban misi dari Kongregasi Frater CMM. Kepala Sekolah yang pertama adalah Fr. Hendrikus Schoon. Pada masa itu dihasilkan lulusan SMA berkualitas yang kini sedang berkarya di tengah-tengah masyarakat dengan program ilmu-ilmu Eksakta (SMA B).
Periode 1974-1984, SMA Katolik Frater Don Bosco Manado mengalami banyak perubahan, antara lain mulainya beberapa frater yang pensiun dan digantikan oleh guru-guru non frater (Awam).
Kepemimpinan sekolah diserahkan kepada guru awam. Kurangnya frater-frater sebagai pengajar memberikan tantangan dalam mempertahankan kualitas sekolah.
Kepala Sekolah yang pernah mengabdikan diri adalah : Drs. H. Longdong, J.A. Semet, B.A Dekade 1974-1982. Ini merupakan masa sulit yang disebabkan oleh faktor-faktor internal. Walaupun demikian tetap memberikan kontribusi lulusan yang cukup baik yang kini tengah berkarya maupun belajar di perguruan tinggi, baik dalam negeri maupun di luar negeri. 
Semenjak tahun 1984, Kongregasi Frater CMM menetapkan frater-frater Indonesia sebagai pimpinan dan pengelola sekolah. Sejak saat itu, SMA Katolik Frater Don Bosco Manado mulai dibenahi kembali dengan sasaran yang akan dicapai yaitu peningkatan mutu sekolah.
Dibawah pimpinan Fr. Drs. J. L. Rau, CMM sebagai Kepala Sekolah, secara bertahap mulai mengatasi masa suilit menuju masa-masa tinggal landas. Jabatan Kepala Sekolah sementara digantikan oleh awam, yakni Bpk. M. F. Winokan, B.A. Namun setelah pengangkatan resmi oleh Yayasan Don Bosco Pusat di Yogyakarta, pucuk pimpinan Kepala Sekolah saat itu dipercayakan kepada Fr. Drs. Martinus Lumbanraja, CMM menggantikan Bpk. M. F. Winokan, B.A.
Oleh karena Fr. Drs. M. Lumbanraja, CMM telah diangkat menjadi salah satu Anggota Dewan Pimpinan Umum Frater-Frater CMM seluruh dunia yang berpusat di Kota Tilburg Negeri Belanda, maka tanggal 28 Juni 2002 diadakan acara serah terima Kepala Sekolah kepada Fr. Drs. Herman Mandagi, CMM, sampai bulan Juli 2009. Selanjutnya Dewan Pimpinan Pusat Yayasan Don Bosco menetapkan dan mengangkat Fr. Drs. Yoseph Bille, CMM menjadi Kepala Sekolah SMA Katolik Frater Don Bosco Manado mulai tahun ajaran 2009-2010 sampai 2012-2013.
Tahun 2013, Dewan Pimpinan Pusat Yayasan Don Bosco menetapkan dan mengangkat Fr. Paulus Leo Leu, S.pd, CMM menjadi Kepala Sekolah SMA Katolik Frater Don Bosco mulai tahun ajaran 2013-2014 sampai saat ini. Mereka yang dipercayakan ini tetap memperjuangkan Visi dan Misi para pendahulunya dalam usaha peningkatan mutu sekolah yang tetap menjadi prioritas.
Motto.
FIDES : Kebenaran iman yang terintegrasi dalam sikap hidup yang nyata<br>
SCIENTIA : Wawasan dan kejujuran yang terungkap dalam kebersamaan menggambarkan dalam iman dan kebenaran<br>
FRATERNITAS : Kepolosan dan kejujuran yang terungkap dalam kebersamaan menggambarkan tingkat kematangan baik secara emosional maupun intelektual

</doc>
<doc id="1061383" url="?curid=1061383" title="1UP.com">
1UP.com

1UP.com adalah situs permainan video yang dimiliki oleh IGN Entertainment, sebuah divisi dari News Corporation. Sebelumnya, situs itu dimiliki oleh Ziff Davis sebelum akhirnya dijual ke UGO Entertainment pada tahun 2009.
Diluncurkan pada tahun 2003, 1UP.com menyediakan fitur yang orisinil, berita, ulasan pertandingan, dan wawancara video. Dan juga memperluas artikel "EGM" dan fitur yang berfokus pada konten PC. Tidak seperti situs permaianan video lainnya yang sudah lama eksis seperti GameSpot, IGN dan GameSpy, 1UP.com dibangun sejak awal untuk menjadi komunitas yang berfokus pada situs jejaring sosial bagi para pemain permainan video. Sebagai contoh, salah satu cabang mereka dalam bidang "cheat" yakni, MyCheats.com, adalah bertujuan supaya agar para anggota komunitas dapat memberikan kontribusi yang membangun pada panduan permainan video. "Gamers", editor dan pengembang game semua dapat memiliki profil, blog, dan daftar teman-teman di situs, yang diintegrasikan ke dalam isi editorial (preview / ulasan).
1UP.com mengadakan acara spesial selama seminggu yakni "online cover stories" (contohnya Soulcalibur III, , dan Virtua Fighter 5) yang hadir setiap hari menambah fitur cerita baru, wawancara dengan para pengembang, permainan screenshot galeri, rekaman video game, dan / atau video dari studio game dan pencipta.

</doc>
<doc id="1061398" url="?curid=1061398" title="Wilayatul Hisbah">
Wilayatul Hisbah

Wilayatul Hisbah adalah sebuah lembaga pengawasan pelaksanaan Syariat Islam di Provinsi Aceh. Istilah ini juga digunakan oleh masyarakat umum dan pada pemberitaan media massa sebagai "panggilan" untuk polisi Syariah Islam. Tata kerja dan kewenangan Wilayatul Hisbah diatur dalam keputusan Gubernur Aceh pada tahun 2004 , pasukannya mulai beroperasi pada tahun 2005 dengan 13 staff dan pada tahun 2009 secara resmi memiliki 62 staff termasuk 14 perempuan , namun anggota pasukannya terdiri dari 1.280 orang, di mana 400 orang berstatus kontrak dan selebihnya merupakan relawan. Dalam laporan Kerja Pertanggung Jawaban (LKPJ), Gubernur Aceh Zaini Abdullah tahun 2011 memaparkan bahwa anggaran untuk Polisi Pamong Praja dan Wilayatul Hisbah sebesar 22,01 miliar rupiah dengan realisasi pengeluaran sebesar 21,87 miliar rupiah.
Berdasarkan peraturan wewenang Wilayatul Hisbah adalah mengawasi, membina dan menyidik dan tidak memiliki kewenangan untuk menangkap dan menahan. Pasukan yang membantu Wilayatul Hisbah adalah Polisi Pamong Praja yang dapat melakukan razia dan menangkap "tangan" ditempat. Khusus pada aturan '“khalwat" di mana dua orang bukan keluarga yang masih lajang dan berjenis kelamin berbeda ditemukan berduaan ataupun kode pakaian muslim, penerapan hukumnya pada pelanggarnya dapat ditahan hingga 24 jam .

</doc>
<doc id="1061412" url="?curid=1061412" title="Makharbek Varziyev">
Makharbek Varziyev

Makharbek Kazbekobich Varziyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Alania-d Vladikavkaz.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Alania-d Vladikavkaz pada tanggal 12 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC SKA Rostov-on-Don.

</doc>
<doc id="1061415" url="?curid=1061415" title="Anton Viktorovich Vasilyev">
Anton Viktorovich Vasilyev

Anton Viktorovich Vasilyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rus Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rus Saint Petersburg pada tanggal 27 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC Piter Saint Petersburg.

</doc>
<doc id="1061417" url="?curid=1061417" title="Artyom Sergeyevich Vasilyev">
Artyom Sergeyevich Vasilyev

Artyom Sergeyevich Vasilyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untu tim FC Piter Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Piter Saint Petersburg pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Dnepr Smolensk.

</doc>
<doc id="1061418" url="?curid=1061418" title="Acme Corporation">
Acme Corporation

Acme Corporation adalah sebuah perusahaan fiksi yang sering muncul dalam kartun "Road Runner/Wile E. Coyote" sebagai lelucon berjalan, menampilkan produk-produk luar biasa dan canggih yang gagal bekerja pada saat-saat terburuknya. Nama ini juga dipakai sebagai judul generik di berbagai kartun, film, dan serial TV.
Nama perusahaan dalam kartun "Road Runner" ini ironis, karena kata "acme" berasal dari bahasa Yunani ("ακμή"; transliterasi: "acmē") yang berarti "puncak" atau "hebat", dan produk-produk Acme Corporation cenderung generik dan selalu gagal.
Perusahaan ini tidak pernah dijelaskan dalam kartun "Road Runner", namun tampak seperti sebuah konglomerat yang memproduksi setiap produk yang dapat dibayangkan otak, tidak penting serumit apa atau berlebihan, semuanya tidak bekerja sesuai harapan. Dalam kartun "Road Runner" "Beep, Beep", perusahaan ini bernama "Acme Rocket-Powered Products, Inc." yang berbasis di Fairfield, New Jersey. Kebanyakan produknya seolah dibuat khusus untuk Wile E. Coyote.

</doc>
<doc id="1061423" url="?curid=1061423" title="Nikita Vasilyev">
Nikita Vasilyev

Nikita Valeryevich Vasilyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rostov. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia untuk tim FC Rostov pada tanggal 22 Juni 2011 dalam pertandingan melawan tim FC Tom Tomsk.

</doc>
<doc id="1061442" url="?curid=1061442" title="Artyom Venevtsev">
Artyom Venevtsev

Artyom Vyacheslavovich Venevtsev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Dynamo Barnaul.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Barnaul pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Smena Komsomolsk-na-Amure.

</doc>
<doc id="1061445" url="?curid=1061445" title="Teori peluang">
Teori peluang

Teori peluang adalah cabang matematika yang bersangkutan dengan peluang, analisis fenomena acak. Obyek utama teori peluang adalah variabel acak, proses stokastik, dan kejadian: abstraksi matematis non-deterministik peristiwa atau kuantitas terukur yang dapat berupa kejadian tunggal atau berkembang dari waktu ke waktu dalam mode tampaknya acak. Jika koin individu melemparkan atau gulungan dadu dianggap peristiwa acak, maka jika berkali-kali mengulangi urutan kejadian acak akan menunjukkan pola-pola tertentu, yang dapat dipelajari dan diprediksi. Dua hasil matematis representatif menggambarkan pola tersebut adalah hukum bilangan besar dan teorema limit pusat.
Sebagai dasar matematika untuk statistik, teori peluang adalah penting untuk kegiatan manusia banyak yang melibatkan analisis kuantitatif set besar data. Metode teori peluang juga berlaku untuk deskripsi sistem yang kompleks diberikan pengetahuan hanya sebagian dari negara mereka, seperti dalam mekanika statistik. Sebuah penemuan besar fisika abad kedua puluh adalah sifat peluang fenomena fisik pada skala atom, dijelaskan dalam mekanika kuantum.
Ruang peluang.
Misalkan formula_1 ruang terukur, yaitu formula_2 suatu himpunan dan formula_3 sebuah aljabar σ pada formula_2.
Himpunan formula_2 disebut ruang sampel dan anggota aljabar σ disebut kejadian. 
Kemudian, misalkan formula_6 suatu ukuran pada formula_3, sedemikian sehingga formula_8, yaitu formula_9 fungsi yang memenuhi sifat-sifat berikut:
Selanjutnya, formula_16 disebut ruang peluang.

</doc>
<doc id="1061446" url="?curid=1061446" title="SMA Negeri 1 Tilatang Kamang">
SMA Negeri 1 Tilatang Kamang

SMA Negeri 1 Tilatang Kamang adalah salah satu sekolah menengah atas negeri yang terletak di Pekan Kamis, Nagari Koto Tangah, Kecamatan Tilatang Kamang, Kabupaten Agam.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Tilatang Kamang didirikan pada tahun 1982 yang merupakan Kelas Jauh (KJ) dari SMA Negeri 1 Bukittinggi.

</doc>
<doc id="1061448" url="?curid=1061448" title="Penobatan monarki Britania Raya">
Penobatan monarki Britania Raya

Penobatan monarki Britania Raya adalah upacara (khusus, ritual inisiasi) di mana penguasa monarki dari Inggris secara resmi dinobatkan dan diinvestasikan dengan segala tanda kebesarannya. Ini sesuai dengan upacara penobatan yang sebelumnya terjadi pada monarki Eropa lainnya, yang saat ini penobatannya terbengkalai demi mendukung pelantikan atau upacara penobatan.

</doc>
<doc id="1061451" url="?curid=1061451" title="Multi sentuh">
Multi sentuh

Dalam komputerisasi, multi sentuh mengacu pada (kotak jejak atau layar sentuh) kemampuan penginderaan permukaan sentuh untuk mengenali adanya dua atau lebih titik kontak dengan permukaan. Kesadaran jamak-poin yang sering digunakan untuk mengimplementasikan fungsi canggih seperti pinch to zoom atau mengaktifkan program yang telah ditetapkan.
Dalam upaya klasifikasi disambigunasi atau pemasaran beberapa perusahaan lebih memecah berbagai definisi multi sentuh.
Sejarah Multi sentuh.
Penggunaan teknologi layar sentuh untuk mengontrol perangkat elektronik pra-tanggal teknologi multi-touch dan komputer pribadi. Awal synthesizer dan pembangun alat elektronik seperti Hugh Le Caine dan Bob Moog bereksperimen dengan menggunakan sentuhan-sensitif sensor kapasitansi untuk mengontrol suara yang dibuat oleh instrumen mereka. IBM mulai membangun layar sentuh pertama di akhir 1960-an, dan, pada tahun 1972, Data Control merilis PLATO IV komputer, terminal digunakan untuk tujuan pendidikan yang dipekerjakan single-touch poin dalam array 16x16 sebagai antarmuka pengguna.
Salah satu implementasi awal teknologi touchscreen kapasitansi saling dikembangkan di CERN pada tahun 1977 berdasarkan layar sentuh kapasitansi mereka dikembangkan pada tahun 1972 oleh insinyur elektronik Stumpe Bent Denmark. Teknologi ini digunakan untuk mengembangkan jenis baru antarmuka mesin manusia (HMI) untuk ruang kontrol akselerator partikel Synchrotron Hotel Super Proton.
Dalam sebuah catatan tulisan tangan tertanggal 11 Maret 1972, Stumpe disajikan solusi yang diusulkan - layar sentuh kapasitif dengan jumlah tetap tombol diprogram disajikan pada display. Layar itu terdiri dari satu set kapasitor terukir sebuah film tembaga pada selembar kaca, setiap kapasitor sedang dibangun sehingga konduktor datar terdekat, seperti permukaan jari, akan meningkatkan kapasitas dengan jumlah yang signifikan. Kapasitor yang terdiri dari garis-garis halus terukir dalam tembaga pada selembar kaca - cukup baik (80 pM) dan cukup jauh (80 m) tidak terlihat (CERN Courier April 1974 p117). Dalam perangkat akhir, lapisan lacquer sederhana mencegah jari-jari dari benar-benar menyentuh kapasitor.
Teknologi multi-touch dimulai pada tahun 1982, ketika University of Toronto Research Group Input mengembangkan manusia-input pertama multi-touch sistem. Sistem ini menggunakan panel kaca buram-dengan kamera ditempatkan di belakang kaca. Ketika jari jari atau beberapa ditekan pada kaca, kamera akan mendeteksi tindakan sebagai satu atau lebih bintik-bintik hitam pada latar belakang putih jika tidak, memungkinkan untuk didaftarkan sebagai masukan. Karena ukuran titik tergantung pada tekanan (seberapa keras orang itu menekan pada kaca), sistem agak tekanan-sensitif juga.
Pada tahun 1983, Bell Labs di Murray Hill menerbitkan diskusi komprehensif layar sentuh antarmuka berbasis [6] Pada tahun 1984, Bell Labs direkayasa layar sentuh yang bisa mengubah gambar dengan lebih dari satu tangan.. Pada tahun 1985, University of Toronto kelompok termasuk Bill Buxton mengembangkan tablet multi-touch yang digunakan kapasitansi besar daripada kamera berbasis sistem penginderaan optik.
Sears dkk. (1990) memberikan review penelitian akademik pada single dan multi-touch interaksi manusia-komputer touchscreen waktu, menggambarkan gerakan satu sentuhan seperti memutar kenop, menggesekkan layar untuk mengaktifkan switch (atau sikap U-berbentuk untuk beralih switch), dan keyboard layar sentuh (termasuk studi yang menunjukkan bahwa pengguna dapat mengetik pada 25 wpm untuk keyboard touchscreen dibandingkan dengan 58 wpm untuk keyboard standar, dengan multi-touch diduga meningkatkan tingkat entri data), multitouch gerakan seperti memilih berbagai garis, benda menghubungkan, dan "tap-klik" isyarat untuk memilih tetap menjaga lokasi dengan jari lain juga dijelaskan.
Sebuah terobosan terjadi pada tahun 1991, ketika Pierre Wellner menerbitkan sebuah makalah tentang multi-touch "Meja Digital", yang didukung gerakan multi-jari dan mencubit.
Berbagai perusahaan diperluas penemuan-penemuan di awal abad kedua puluh satu. The Fingerworks perusahaan mengembangkan berbagai multi-touch teknologi antara tahun 1999 dan 2005, termasuk keyboard TouchStream dan Pad iGesture. Beberapa studi teknologi ini diterbitkan pada awal tahun 2000 oleh Alan Hedge, profesor faktor manusia dan ergonomi di Cornell University. Apel mengakuisisi Fingerworks dan teknologi multi-touch pada tahun 2005. Eksposur mainstream untuk teknologi multi-touch terjadi pada 2007 ketika iPhone mendapatkan popularitas, dengan Apple menyatakan mereka 'menciptakan multi touch' sebagai bagian dari pengumuman iPhone, namun kedua fungsi dan istilah mendahului pengumuman atau permintaan paten, kecuali untuk daerah tersebut aplikasi sebagai layar ponsel kapasitif, yang tidak ada sebelum Fingerworks / Apple teknologi (Fingerworks mengajukan paten 2001-2005, perbaikan multitouch berikutnya yang dipatenkan oleh Apple). Table-top sentuhan Microsoft platform Microsoft PixelSense, yang dimulai pengembangan pada tahun 2001, berinteraksi dengan baik sentuhan pengguna dan perangkat elektronik mereka. Demikian pula, pada tahun 2001, Mitsubishi Electric Research Laboratories (MERL) memulai pengembangan sistem multi-touch, multi-user disebut DiamondTouch, juga didasarkan pada kapasitansi namun mampu membedakan antara pengguna simultan (atau lebih tepatnya, kursi di mana setiap pengguna duduk atau floorpad pengguna sedang berdiri di), sedangkan Diamondtouch menjadi produk komersial pada tahun 2008.
Kecil perangkat sentuh dengan cepat menjadi biasa, dengan jumlah telepon layar sentuh diharapkan meningkat dari 200.000 pada tahun 2006 menjadi dikirim 21 juta pada 2012.
Beberapa perangkat pertama yang mendukung multi-touch adalah:

</doc>
<doc id="1061456" url="?curid=1061456" title="Bandar Udara Nepalgunj">
Bandar Udara Nepalgunj

Bandar Udara Nepalgunj adalah bandar udara yang melayani Nepalgunj (juga dieeja Nepalganj), kotamadya di Distrik Banke di Wilayah Bheri di Nepal.
Bandar udara ini mulai beroperasi pada tahun 1961. Bandar udara ini menjadi bandar udara penghubung domestik yang utama setelah Bandar Udara Internasional Tribhuvan dalam artian jumlah jaringan bandar udara dan juga bandar udara terbesar kedua di Nepal dalam luas tanah setelah Bandar Udara Internasional Tribhuvan. 

</doc>
<doc id="1061460" url="?curid=1061460" title="Daftar bandar udara di Bhutan">
Daftar bandar udara di Bhutan

Ini adalah daftar bandar udara di Bhutan, diurutkan berdasarkan lokasi.
Bhutan, secara resmi adalah Kerajaan Bhutan, adalah negara terkurung daratan di Asia Selatan, berlokasi di ujung timur Pegunungan Himalaya dan berbatasan di selatan, timur dan barat dengan Republik India dan di utara dengan Tibet. Bhutan dipisahkan dengan negara terdekatnya yaitu Nepal di barat dengan negara bagian India, Sikkim, dan dari Bangladesh di selatan oleh Bengal Barat. Ibukotanya adalah Thimphu.
Bandar udara.
Bandar udara dibawah ini yang diberi tanda tebal melayani penerbangan penumpang berjadwal dan penerbangan komersila.

</doc>
<doc id="1061461" url="?curid=1061461" title="SMA Negeri 1 Ampek Angkek">
SMA Negeri 1 Ampek Angkek

Sejarah.
Satuan Pendidikan SMA N 1 Ampek Angkek pada awalnya merupakan filial dari SMA Negeri 1 Bukittinggi. Pada tahun 1982, tepat 9 maret 1982 SMA Negeri 1 Ampek Angkek ditetapkan secara definitif sebagai sekolah yang bediri sendiri dengan nama SMA Empat Angkat Candung. Seiring perjalanan waktu dengan telah terpenuhinya semua persyaratan untuk berdirinya sebuah sekolah menengah setingkat SMA, maka pada tanggal 9 Maret 1982 dengan nama SMA N 1 Empat Angkat Candung secara resmi dinyatakan berdiri sendiri yang pada waktu itu diresmikan langsung oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonsia Daoed Joesoef. Namun selanjutnya Satuan pendidikan SMA N 1 Ampek Angkek juga pernah mengalami beberapa kali penyesuaian pergantian nama yakni SMU N 1 Empat Angkat dan terkhir dengan nama sekarang SMA Negeri 1 Ampek Angkek.

</doc>
<doc id="1061465" url="?curid=1061465" title="Amos 3">
Amos 3

Amos 3 (disingkat Am 3) adalah bagian dari Kitab Amos dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Amos orang Tekoa tentang bangsa Israel. Nabi ini hidup pada zaman tentang Israel pada zaman Uzia, raja Kerajaan Yehuda, dan dalam zaman Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Kata "Kukenal" di sini dalam pengertian "Kupilih". Orang Israel menyatakan keberatan kepada berita yang disampaikan oleh nabi Amos karena mereka percaya bahwa Allah tidak akan menghukum mereka; bukankah mereka itu umat pilihan-Nya yang dipanggil dan ditebus-Nya. Mereka merasa bahwa keselamatan Allah pada masa lalu menjamin keamanan mereka sekarang ini, meskipun mereka telah berpaling dari Allah dan jalan-jalan-Nya. Mereka lupa bahwa pilihan itu menetapkan hubungan dengan Allah yang mengandung tanggung jawab untuk tetap setia dalam ketaatan kepada Allah dan hukuman yang akan diterima Israel adalah akibat kegagalan mereka untuk memenuhi bagian mereka dalam pemilihan itu.

</doc>
<doc id="1061467" url="?curid=1061467" title="Daftar Wali Kota Cimahi">
Daftar Wali Kota Cimahi

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Cimahi.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1061469" url="?curid=1061469" title="Sukhoi Su-30MKM">
Sukhoi Su-30MKM

Sukhoi Su-30MKM (Modernizirovannyi Kommercheskiy Malaysia – Modernized Export Malaysia) adalah pesawat tempur yang sangat mirip dengan India Sukhoi Su-30MKI. Seperti rekan India-nya, Su-30MKM adalah kemajuan substansial pada versi ekspor asli Su-30K, mempertahankan banyak dasar badan pesawat tetapi menggabungkan sejumlah kemajuan dari proyek Sukhoi Su-35 dan Sukhoi Su-37.
Pada tahun 2003, Su-30MKM dipilih oleh Angkatan Udara Diraja Malaysia (RMAF). Pada bulan Agustus 2003, selama kunjungan resmi Presiden Vladimir Putin ke Malaysia, kontrak untuk pesawat Su-30MKM ditandatangani. Kecuali untuk Rusia MiG-29 , RMAF sebelumnya telah mengoperasikan pesawat asal Barat.

</doc>
<doc id="1061470" url="?curid=1061470" title="Sukhoi Su-30MKI">
Sukhoi Su-30MKI

Sukhoi Su-30MKI ( Nama pelaporan NATO : Flanker-H ) adalah pesawat tempur superioritas udara yang dikembangkan bersama oleh Sukhoi Rusia dan Hindustan Aeronautics Limited (HAL) India untuk Angkatan Udara India (IAF). Sebuah varian dari Sukhoi Su-30.
Pengembangan varian mulai setelah India menandatangani kesepakatan dengan Rusia pada tahun 2000 untuk memproduksi 140 Su-30 jet tempur. Pesawat Su-30MKI buatan Rusia pertama diterima ke dalam Angkatan Udara India pada tahun 2002, sedangkan Su-30MKI pertama dirakit masuk layanan dengan IAF pada tahun 2004. Pada tahun 2007, IAF memerintahkan 40 MKIS tambahan. IAF memiliki 157 Su-30MKI dalam pelayanan aktif selama Januari 2012, pihaknya berencana memiliki 272 armada. Su-30MKI diharapkan untuk membentuk tulang punggung armada pesawat tempur Angkatan Udara India untuk 2020 dan seterusnya.
Pesawat ini dibuat khusus untuk spesifikasi India dan mengintegrasikan sistem India dan avionik serta subsistem Perancis dan Israel. Ia memiliki kemampuan mirip dengan Sukhoi Su-35 dengan banyak fitur dan komponen.

</doc>
<doc id="1061475" url="?curid=1061475" title="Sukhoi Su-30MKK">
Sukhoi Su-30MKK

Sukhoi Su-30MKK ( kode panggil NATO : Flanker-G ) adalah pesawat tempur modifikasi dari Su-30, menggabungkan teknologi canggih dari varian Su-27M. Pesawat Su-30MKK dikembangkan oleh Sukhoi Company (JSC) pada tahun 1997, sebagai hasil dari langsung permintaan tender antara Federasi Rusia dan Tiongkok. Pesawat Sukhoi Su-30MKK ini adalah pesawat tempur kelas berat, segala cuaca, dan pesawat tempur penyerang jarak jauh, sebanding dengan Amerika F-15E Strike Eagle. Pesawat Su-30MK2 adalah perbaikan lebih lanjut untuk Su-30MKK dengan avionik yang ditingkatkan dan kemampuan menyerang dilaut. Pesawat MKK dan MK2 saat ini dioperasikan oleh Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat, Angkatan Udara Indonesia, Angkatan Udara Rakyat Vietnam, Angkatan Udara Venezuela dan Angkatan Pertahanan Rakyat Uganda.
Avionik

</doc>
<doc id="1061479" url="?curid=1061479" title="SMA Negeri 1 Canduang">
SMA Negeri 1 Canduang


</doc>
<doc id="1061485" url="?curid=1061485" title="SMA Negeri 1 Kamang Magek">
SMA Negeri 1 Kamang Magek

Sekolah ini dibangun pada kawasan yang dahulunya merupakan kawasan Sekolah Menengah Pertama (SMP) Islam Kamang yang didirikan oleh Haji Rijal Abdullah. Dia ialah salah seorang ulama yang berasal dari Nagari Kamang dan berasal dari Suku Koto di Jorong Pintu Koto.

</doc>
<doc id="1061489" url="?curid=1061489" title="Pavel Veretennikov">
Pavel Veretennikov

Pavel Olegovich Veretennikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Energiya Volzhsky di Divisi Kedua Rusia. Ia adalah putra dari Oleg Veretennikov.

</doc>
<doc id="1061490" url="?curid=1061490" title="Willard Van Orman Quine">
Willard Van Orman Quine

Willard Van Orman Quine () (dikenal kawan karib sebagai "Van") adalah seorang filsuf Amerika dan ahli logika dalam tradisi analitik.

</doc>
<doc id="1061491" url="?curid=1061491" title="Viktor Yakovlev">
Viktor Yakovlev

Viktor Nikolayevich Yakovlev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Olimpia Volgograd. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1061494" url="?curid=1061494" title="Vitali Yakshin">
Vitali Yakshin

Vitali Dmitriyevich Yakshin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Angusht Nazran.

</doc>
<doc id="1061497" url="?curid=1061497" title="Atty Suharti Tochija">
Atty Suharti Tochija

Atty Suharti Tochija () adalah walikota periode 2012 - 2017.

</doc>
<doc id="1061499" url="?curid=1061499" title="Aleksandr Vetrov">
Aleksandr Vetrov

Aleksandr Vladimirovich Vetrov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Rusichi Oryol.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rusichi Oryol pada tanggal 8 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Lokomotiv Liski.

</doc>
<doc id="1061507" url="?curid=1061507" title="SMA Negeri 1 Baso">
SMA Negeri 1 Baso


</doc>
<doc id="1061525" url="?curid=1061525" title="SMA Negeri 102 Jakarta">
SMA Negeri 102 Jakarta

SMA Negeri (SMAN) 102 Jakarta merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 102 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun.
 Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 102 Jakarta menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik. Berbagai ekstrakulikuler dari marawis, hingga ekstrakulikuler olahraga seperti futsal dan voli ada di sini.

</doc>
<doc id="1061535" url="?curid=1061535" title="Inflasi (kosmologi)">
Inflasi (kosmologi)

Dalam kosmologi fisik, inflasi kosmik atau inflasi adalah pengembangan eksponensial alam semesta muda dengan faktor 10 untuk volume, yang didorong oleh kepadatan energi vakum bertekanan negatif. Periode inflasioner meliputi bagian pertama periode elektrolemah setelah periode penyatuan agung. Periode ini berlangsung dari 10 detik setelah Ledakan Dahsyat hingga 10 dan 10 detik. Setelah periode inflasioner, alam semesta terus mengembang, namun dengan laju yang lebih lambat.
Istilah "inflasi" juga merujuk kepada hipotesis bahwa inflasi pernah terjadi. Hipotesis ini pertama kali diusulkan pada tahun 1980 oleh fisikawan Amerika Serikat Alan Guth. Teori ini juga diusulkan oleh Katsuhiko Sato pada tahun 1981.
Teori inflasi menjawab permasalahan klasik dalam kosmologi Ledakan Dahsyat: mengapa alam semesta tampak datar, seragam, dan isotropik, sementara berdasarkan fisika Ledakan Dahsyat, alam semesta seharusnya melengkung dan beragam? Inflasi juga menjelaskan asal usul struktur kosmos yang besar.
Sementara mekanisme fisika partikel yang menyebabkan terjadinya inflasi masih belum diketahui, gambaran dasarnya memungkinkan beberapa prediksi yang telah dipastikan melalui pengamatan. Maka, inflasi saat ini dianggap sebagai bagian dari kosmologi Ledakan Dahsyat. Partikel atau medan dasar yang diduga menyebabkan terjadinya inflasi disebut inflaton.

</doc>
<doc id="1061543" url="?curid=1061543" title="Kerajaan Hijaz">
Kerajaan Hijaz

Kerajaan Hijaz adalah negara yang terletak di wilayah Hijaz dan dikuasai oleh Wangsa Hashim. Negeri ini memperoleh kemerdekaannya dari Kesultanan Utsmaniyah pada periode Perang Dunia I setelah Sharif Makkah membuat kesepakatan dengan Britania Raya bahwa penduduk Arab akan memberontak melawan Turki dengan pendirian negara Arab sebagai gantinya. Pada tahun 1916, Sharif Makkah menyatakan dirinya sebagai Raja Hijaz.
Wilayah Hijaz memiliki infrastruktur strategis, terutama jalur kereta api Hijaz, yang dihentikan pengoperasiannya pada masa perang karena fungsinya sebagai pemasok untuk tentara Turki.
Kerajaan ini ditaklukan oleh Kesultanan Nejd pada tahun 1925 yang dipimpin oleh Wangsa Saud, dan digabung menjadi Kerajaan Nejd dan Hijaz, yang pada akhirnya akan menjadi Arab Saudi. 

</doc>
<doc id="1061546" url="?curid=1061546" title="Kesultanan Nejd">
Kesultanan Nejd

Kesultanan Nejd adalah sebuah negara yang merupakan hasil transformasi dari Keamiran Riyadh setelah Amir Abdul Aziz bin Saud menyatakan dirinya sebagai Sultan Nejd pada tahun 1921. Pada tahun 1926, Kesultanan Nejd memperluas wilayahnya dan menaklukan Kerajaan Hijaz, sehingga Kerajaan Nejd dan Hijaz didirikan, dan Abdul Aziz bin Saud menjadi rajanya.

</doc>
<doc id="1061550" url="?curid=1061550" title="Kerajaan Nejd dan Hijaz">
Kerajaan Nejd dan Hijaz

Kerajaan Nejd dan Hijaz ( "") adalah negara yang didirikan setelah Kerajaan Hijaz ditaklukan oleh Kesultanan Nejd pada tahun 1925. Pada 8 Januari 1926, Sultan Nejd, Abdul Aziz bin Saud, dimahkotai sebagai Raja Hijaz di Masjidil Haram. Pada 27 Januari 1927, ia juga mengangkat status Nejd menjadi kerajaan. Berdasarkan Traktat Jeddah pada 20 Mei 1927, kekuasaan Abdul Aziz diakui oleh Britania Raya dan negaranya dijuluki Kerajaan Nejd dan Hijaz.
Selama lima tahun kemudian, Abdul Aziz memerintah dua kerajaannya sebagai satuan yang terpisah. Pada 23 September 1932, wilayah utama Saudi--Al-Hasa, Qatif, Nejd dan Hejaz—disatukan menjadi Kerajaan Arab Saudi.
Kebijakan luar negeri.
Kerajaan Nejd dan Hijaz dapat melancarkan kebijakan perluasan wilayah dengan dukungan senjata dari Britania Raya berkat hubungan dekatnya dengan negara tersebut.
Di bawah kekuasaan Abdul Aziz, Hijaz mengundurkan diri dari Liga Bangsa-Bangsa. Pada tahun 1926, Kerajaan Hijaz dan Nejd diakui oleh Uni Soviet yang kemudian diikuti oleh Amerika Serikat pada tahun 1931. Pada tahun 1932, Britania Raya, Uni Soviet, Turki, Persia dan Belanda memiliki kedutaan di Jeddah; Perancis, Italia dan Mesir mengirim perwakilan konsuler tak resmi.

</doc>
<doc id="1061553" url="?curid=1061553" title="Mujin Eki">
Mujin Eki

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam dua tipe: Edisi Terbatas dan Edisi Reguler. Foto Misaki Iwasa sedang berdiri di stasiun kereta api tidak berawak dengan latar belakang pemandangan salju dijadikan gambar sampul.
Iwasa adalah penyanyi enka pertama dari AKB48 sekaligus anggota AKB48 ketiga yang diorbitkan sebagai penyanyi solo setelah Tomomi Itano dan Atsuko Maeda.
Pengambilan gambar video musik lagu "Mujin Eki" antara lain dilakukan di Stasiun Okuani Jalur Akita Nairiku, Akita Nairiku Jūkan Railway, Kita-Akita, Prefektur Akita. Lokasi foto gambar sampul CD Edisi Terbatas di Stasiun Aikawa; CD Edisi Reguler di Stasiun Okuani.
DVD

</doc>
<doc id="1061558" url="?curid=1061558" title="Kubah (novel)">
Kubah (novel)

Kubah adalah sebuah novel Indonesia yang ditulis oleh Ahmad Tohari. Novel ini berkisah tentang seorang pria miskin bernama Karman yang menjadi anggota Partai Komunis Indonesia sekaligus korban pergolakan politik Indonesia pada tahun 1950-an. Setelah Partai bubar, ia menghabiskan 12 tahun selanjutnya sebagai tahanan di Pulau Buru sebelum pulang ke kampung halamannya dan menjadi seorang Muslim yang taat.
Novel kedua Tohari, "Kubah", ditulis dalam waktu dua bulan dan didasarkan pada berbagai peristiwa yang melibatkan Partai Komunis dan Gerakan 30 September 1965. Diterbitkan tahun 1980 oleh Pustaka Jaya, "Kubah" terbit saat karya sastra bertema serupa – menyindir anggota Partai Komunis – jarang ditemukan. Novel ini juga dicirikan sebagai dakwah. Penerimaan publik terhadap "Kubah" bercampur; para kritikus memuji subjek novelnya dan mengkritik alurnya yang mudah diprediksi. Novel ini memenangkan penghargaan sastra tahun 1981 dan diterjemahkan ke bahasa Jepang pada tahun 1986.
Tema.
"Kubah" merupakan contoh awal karya sastra yang membahas G30S dan PKI, biar ada beberapa karya yang diterbitkan sebelumnya. Mantan presiden Indonesia Abdurrahman Wahid mencatat "Kubah" sebagai novel pertama yang mengangkat masalah perbaikan hubungan antara eks-anggota PKI dengan masyarakat Indonesia pada umumnya, sebuah masalah yang "sangat sensitif" pada saat itu. Sejarawan Anna-Greta Nilsson Hoadley menyatakan bahwa "Kubah" mendalami alasan seseorang untuk menjadi anggota PKI, dengan tekanan pada kemiskinan, ketekanan budaya, dan propaganda aktif oleh Partai. Akhirnya, Karman hanyalah "korban tak berdosa", yang hanya bergabung dengan PKI untuk meningkatkan derajatnya. Bahkan setelah dibebaskan Karman merasa takut, "dinodai oleh vulnerabilitas tahanan" Kritikus sastra Maman S. Mahayana, Oyon Sofyan, dan Achmad Dian menulis bahwa, dalam pengertian ini Karman mewakili semua anggota PKI yang ditahan setelah G30S.
Mahayana, menulis dalam karya lain, beranggapan bahwa Karman menjalani suatu petualangan eksistential untuk mencari identitasnya. Ia seakan menemukan suatu jawaban di PKI, tetapi ternyata terjebak. Mahayana menemukan suatu pesan religius dalam "Kubah" yang dapat mulai di awal cerita, ketika Tohari menyediakan kutipan empat baris dari suatu teks Jawa mengenai kepercayaan. Semakin lama pesan ini menjadi semakin eksplisit, sehingga Karman bertemu dengan tukang rakit Kastagethek saat melarikan diri. Adegan yang paling eksplisit ini, menurut Mahayana, membandingkan Karman dengan Kastagethek yang saleh tetapi sederhana, yang bahagia dalam kemiskinan, sehingga Karman harus mempertanyakan pengertiannya sendiri dan akhirnya menemukan suatu identitas dalam agama Islam. Karena itu, Mahayana berpendapat bahwa "Kubah" merupakan suatu usaha dakwah, dengan pesan bahwa manusia harus mengakui keberadaannya sebagai makhluk Allah disampaikan melalui dialog dan perilaku tokoh.

</doc>
<doc id="1061565" url="?curid=1061565" title="Patrick Ochs">
Patrick Ochs

Patrick Ochs () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg sebagai pemain pinjaman dari VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.
Ochs memulai karier juniornya di klub Germania Enkheim, Eintracht Frankfurt dan Bayern Munich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Eintracht Frankfurt sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011 yang kemudian meminjamkannya ke 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061568" url="?curid=1061568" title="Roberto Firmino">
Roberto Firmino

Roberto Firmino Barbosa de Oliveira () adalah dalah pemain profesional Brasil yang bermain untuk klub Inggris Liverpool dan tim nasional Brasil biasa bermain pada posisi Gelandang serang.
Firmino memulai karier juniornya bermain untuk Tonbense FC sebelum terbang ke CRB kemudian memulai karier seniornya di klub Figueirense. Firmino membantu Figueirense meraih tiket promosi dari Serie B ke kasta tertinggi sepak bola Brasil di satu musim penuhnya. Ia menghabiskan empat dan setengah musim di Hoffenheim, membantu mereka untuk promosi ke Bundesliga. Gol perdana pemain berusia 23 di Eropa tercipta saat Hoffenheim menang 1-0 atas Eintracht Frankfurt pada April 2011. Firmino mencatat 16 gol dari 33 penampilan pada musim keempat di Bundesliga. Di musim yang sama Firmino juga menyumbang 12 assist dan menempati peringkat kedua terbanyak pada kategori ini. Catatan ini mengantarkannya ke status Pemain Paling Berkembang Bundesliga Jerman 2014/15. Ia menandatangani untuk klub Inggris Liverpool di Juli 2015.
Penampilan pertama Firmino untuk Brasil tercipta pada 12 November 2014 lawan Turki dan dia mencetak gol pertama untuk tim Samba enam hari kemudian ke gawang Austria dan mewakili negaranya di Copa América 2015.
Karier klub.
Tonbense FC.
Memulai karier bermain untuk klub Tonbense FC saat berusia muda. Sejak kecil sudah hidup mandiri, dengan membantu perekonomian orangtua dengan menjual kelapa muda yang ia jajakan di pantai dekat rumahnya.
Clube de Regatas Brasil.
Melihat bakatnya untuk dapat diasah memutuskan bergabung Clube de Regatas, kurang lebih dalam waktu 4 tahun. Hingga bakatnya termonitor beberapa klub eroupa pada saat itu. Pada tahun 2008 dia meninggalkan klub yang dibelanya menuju Figueirense.
Figueirense.
Selama satu tahun Firmino membantu Figueirense meraih tiket promosi dari Serie B ke kasta tertinggi sepak bola Brasil di satu musim penuhnya. Pada rahun debutnya ini menjadikan dia pemain incaran klub Jerman, Hoffenheim.
Hoffenheim.
Ia menghabiskan empat dan setengah musim di Hoffenheim, membantu mereka untuk promosi ke Bundesliga. Gol perdana pemain berusia 23 di Eropa tercipta saat Hoffenheim menang 1-0 atas Eintracht Frankfurt pada April 2011. Firmino mencatat 16 gol dari 33 penampilan pada musim keempat di Bundesliga. Di musim yang sama Firmino juga menyumbang 12 assist dan menempati peringkat kedua terbanyak pada kategori ini. Catatan ini mengantarkannya ke status Pemain Paling Berkembang Bundesliga Jerman 2014/15.
Liverpool FC.
Pertengahan tahun 2015, Liverpool mengagetkan jagat transfer EPL dengan merekrut pemain Hoffenheim dengan harga yang lumayan mahal. Transfer berkisar 29 Juta Pounds untuk mendatangkan pemain ini hingga tahun 2019. Pada awalnya Firmino sulit mendapatkan tempat di era Brendan Rodges, semenjak bergantinya kursi kepelatihan di tangan Jurgen Klopp permainan Firmino menunjukan grafik yang meningkat. Sejak awal tahun hingga pertengahan Maret 2016, Firmino sudah melesatkan 9 gol dengan 8 assist.
Gaya Bermain.
Firmino lebih dikenal sebagai pemain yang berposisi gelandang serang, tetapi dia juga bisa bermain di banyak posisi menjadi striker atau winger. Ketika bermain di Hoffenheim bermain berposisi nomor 10, seiring berjalannya waktu saat di Liverpool mampu beradaptasi diposisi false nine.
Firmino memiliki skill yang hebat dan memukau, disamping itu juga tak jarang dia menampilkan akrobatik dalam mengontrol bola. Firmino juga memiliki kemampua dribel yang mumpuni, serta mampu membaca ruang kosong. Selain itu juga memiliki kemampuan mencetak gol didepan gawang, menjadikan gelandang serang diperhitungakan di EPL bersama Liverpool.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1061572" url="?curid=1061572" title="Balikpapan Kota, Balikpapan">
Balikpapan Kota, Balikpapan

Balikpapan Kota adalah sebuah kecamatan di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia, dan merupakan pemekaran kecamatan Balikpapan Selatan.

</doc>
<doc id="1061574" url="?curid=1061574" title="Sejad Salihović">
Sejad Salihović

Sejad Salihović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Bosnia dan Herzegovina yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi gelandang.
Salihović memulai karier juniornya di klub Minerva 93 Berlin, Hertha 03 Zehlendorf dan Hertha BSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1061576" url="?curid=1061576" title="Sagon">
Sagon

Sagon adalah salah satu jenis jajanan pasar yang terbuat dari tepung sagu. Jajanan pasar memang memiliki cita rasa yang beragam dan enak dilidah. Tak heran jika jajanan tradisional warisan leluhur kita ini tetap bertahan hingga saat ini.

</doc>
<doc id="1061578" url="?curid=1061578" title="Michael Gregoritsch">
Michael Gregoritsch

Michael Gregoritsch () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub VfL Bochum sebagai pemain pinjaman dari 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi penyerang.
Gregoritsch memulai karier juniornya di klub Kapfenberger kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2011 yang sempat meminjamkannya kembali ke Kapfenberger.

</doc>
<doc id="1061582" url="?curid=1061582" title="Bow &amp; Arrows">
Bow &amp; Arrows

"Bow & Arrows" adalah singel ke-40 grup musik Jepang Exile. Singel ini dirilis oleh rhythm zone pada 25 Juli 2012.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis mendahului album kompilasi ".
Singel "Bow & Arrows" dirilis sebulan setelah singel sebelumnya, "All Night Long". Exile merilis dua singel secara berturut-turut dalam jangka waktu dua bulan. Singel ini berisi dua lagu (lagu utama dan lagu sisi B). Terakhir kalinya Exile merilis singel berisi lagu sisi B adalah singel ke-35 "I Wish For You".
Singel ini dirilis dalam dua edisi: Edisi CD+DVD, dan Edisi Hanya CD. Keduanya memiliki gambar sampul yang berbeda. DVD pada Edisi CD+DVD berisi video musik "Bow & Arrows" dan "Ano Sora no Hoshi no Youni". Singel ke-33 "Fantasy" merupakan terakhir kalinya Exile membuat video klip untuk lagu sisi B.

</doc>
<doc id="1061585" url="?curid=1061585" title="Sandro Wieser">
Sandro Wieser

Sandro Wieser () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Liechtenstein yang bermain untuk klub FC Aarau sebagai pemain pinjaman dari 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi gelandang.
Wieser memulai karier juniornya di klub FC Triesen, FC Vaduz dan FC Basel kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061586" url="?curid=1061586" title="Dendang perintang waktu">
Dendang perintang waktu

Dendang perintang waktu merupakan sastra lisan Minangkabau bukan pertunjukkan yang ada di wilayah Solok, Sumatera Barat. Sastra lisan ini dinamai dendang perintang waktu karena kegiatannya bertujuan untuk merintang waktu atau mengisi waktu serta menghibur diri para pekerja, yaitu dengan aktivitas berdendang. Dendang ini dilaksanakan ketika sedang bekerja seperti di sawah, di rimba, atau di dapur ketika sedang masak untuk kenduri. Pendendang biasanya dari kalangan orang yang pandai berdendang dan disebut "gilo-gilo aia" atau "gilo-gilo baso" oleh masyarakatnya.
Pendendang umumnya perempuan. Di sawah, mereka berdendang sembari menamam dan menyiangi padi. Pantun yang didendangkan bila tidak berupa pantun ratapan, berupa pantun romantis. Tidak jarang orang yang lalu pun didendangi. Bila yang lewat laki-laki, biasanya tak direspon, bila perempuan biasanya dibalas dengan sorakan. Meski demikian, mereka tidak mendendangi orang-orang yang memiliki hubungan kekeluargaan ipar dan bisan, juga tidak mendendangi guru agamanya. Sementara di dapur, berdendang dilakukan malam hari sembari mengaduk santan atau memasak untuk kenduri. Di rimba, dendang dilakukan ketika sedang mencari kayu.
Tidak jarang terdapat pula pendendang laki-laki. Laki-laki biasanya berdendang ketika waktu istirahat dan diiringi "saluang" bila ada yang membawa.
Namun, dendang perintang ini telah langka seiring munculnya radio dan "tape recorder" sebagai hiburan untuk merintang waktu.

</doc>
<doc id="1061592" url="?curid=1061592" title="Daftar karya sastra yang diterbitkan di Asia Raja">
Daftar karya sastra yang diterbitkan di Asia Raja

Sebanyak 69 puisi, 60 cerita pendek, dan 3 serial diterbitkan di "Asia Raja", sebuah surat kabar di Hindia Timur Belanda dan Indonesia awal kemerdekaan. Pertama diterbitkan tanggal 29 April 1942, beberapa bulan setelah Kekaisaran Jepang menyerbu Hindia Belanda, "Asia Raja" diterbitkan di bawah pemerintahan pendudukan dan ditujukan sebagai kendaraan propaganda pro-Jepang – termasuk sastra. Dioperasikan oleh staf Jepang dan pribumi, surat kabar ini terus terbit sampai 7 September 1945, ditutup kurang dari sebulan setelah Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya.
Selama pendudukan, pasukan Jepang memberlakukan standar penyensoran, yang diikuti "Asia Raja" dengan ketat sebagai organ pasukan pendudukan. Para penulis yang ingin menerbitkan karya mereka dibatasi oleh tema yang disediakan oleh Pusat Budaya ("Keimin Bunka Sidosho"). Mereka diberitahu bahwa karya-karya yang bertopik perjuangan dalam negeri atau depresi akan "meracuni" masyarakat dengan kebingungan dan keputusasaan. Penulis yang ingin karyanya diterbitkan harus berfokus pada tema-tema positif demi menciptakan harapan positif dalam masyarakat; pada akhir pendudukan, hal ini berarti perjuangan nasional. Untuk mengakali kebijakan ini, penulis-penulis seperti Anwar menyembunyikan subteks pribadi yang anti-kolonial di dalam karya mereka.
Para kontributor "Asia Raja" adalah orang Jepang atau pribumi, namun lebih aktif yang pribumi; karya oleh dua penulis asing, Rabindranath Tagore dan Mohandas Karamchand Gandhi, juga diterbitkan. Penulis yang karyanya paling banyak diterbitkan di "Asia Raja" adalah Rosihan Anwar, seorang lulusan SMA, yang menerbitkan tujuh puisi dan sembilan cerita pendek saat menyambi bekerja untuk surat kabar ini. Andjar Asmara, mantan sutradara film, menerbitkan serial terbanyak; kedua serialnya didasarkan pada film yang ia buat sebelum pendudukan.
Daftar berikut dibagi menjadi tiga tabel, satu untuk puisi, satu cerita pendek, dan satu serial; tabel-tabel tersebut diatur secara alfabetis menurut judulnya. Nama penulis dicantumkan sebagaimana diterbitkan di "Asia Raja" disertai catatan penjelas pseudonim (jika diketahui). Judul dicantumkan dalam ejaan aslinya dengan terjemahan dalam bahasa Inggris. Tanggal, aslinya memakai kalender "kōki" (皇紀) Jepang, dicantumkan dalam versi Gregorian. Daftar ini dibuat berdasarkan informasi dari .

</doc>
<doc id="1061596" url="?curid=1061596" title="Pelle Jensen">
Pelle Jensen

Pelle Jensen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi bek.
Jensen memulai karier juniornya di klub FC Hansa Rostock kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061598" url="?curid=1061598" title="Green River (album)">
Green River (album)

Green River adalah album studio ketiga karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Album ini dirilis oleh Fantasy Records pada 5 Agustus 1969. Versi "remaster" dari album ini diterbitkan kembali pada 180 Gram Vinyl oleh Analogue Productions pada tahun 2006.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh J.C. Fogerty, kecuali lagu-lagu disebutkan.
Catatan: Semua lagu yang direkam pada pertengahan 1969, kecuali untuk † direkam Maret 1969.

</doc>
<doc id="1061635" url="?curid=1061635" title="Front Nasional (Orde Lama)">
Front Nasional (Orde Lama)

Front Nasional merupakan sebuah organisasi massa yang memperjuangkan cita-cita proklamasi dan UUD 1945 yang dibentuk berdasarkan Penetapan Presiden Nomor 13 Tahun 1959. Tujuan organisasi ini adalah menyatukan segala bentuk potensi nasional menjadi kekuatan untuk menyukseskan pembangunan. Front Nasional dipimpin oleh Presiden Sukarno beserta seorang menteri/sekretaris jenderal. Adapun tugas Front Nasional adalah:
Setelah Soekarno lengser pada 1967, organisasi ini dibubarkan oleh pemerintahan Orde Baru pimpinan Soeharto.
Sekretaris Jenderal.
Sampai saat ini, hanya diketahui ada dua Sekretaris Jenderal Pengurus Besar Front Nasional, yaitu:

</doc>
<doc id="1061687" url="?curid=1061687" title="Jannik Vestergaard">
Jannik Vestergaard

Jannik Vestergaard () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi bek.
Vestergaard memulai karier juniornya di klub Brøndby IF kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1061689" url="?curid=1061689" title="Kevin Volland">
Kevin Volland

Kevin Volland () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi penyerang.
Volland memulai karier juniornya di klub SV Pullach dan TSV 1860 München kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2011 yang sempat meminjamkannya kembali ke TSV 1860 München.

</doc>
<doc id="1061691" url="?curid=1061691" title="Takashi Usami">
Takashi Usami

Usami memulai karier juniornya di klub Nagaokakyō S.S. dan Gamba Osaka kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009. Usami kemudian dipinjamkan ke Bayern Munich dan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061692" url="?curid=1061692" title="Stephan Schröck">
Stephan Schröck

Stephan Markus Cabizares Schröck () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Filipina yang bermain untuk klub SpVgg Greuther Fürth biasa bermain pada posisi bek.
Schröck memulai karier juniornya di klub DJK Schweinfurt dan SpVgg Greuther Fürth kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061693" url="?curid=1061693" title="Manuel Schmiedebach">
Manuel Schmiedebach

Manuel Schmiedebach () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi gelandang.
Schmiedebach memulai karier juniornya di klub Nordberliner SC dan Hertha BSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1061694" url="?curid=1061694" title="Leon Andreasen">
Leon Andreasen

Leon Hougaard Andreasen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi bek.
Andreasen memulai karier juniornya di klub Hammel GF dan Aarhus kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Werder Bremen yang meminjamkannya ke Mainz 05 kemudian pindah ke Fulham sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1061695" url="?curid=1061695" title="Willy and the Poor Boys">
Willy and the Poor Boys

Willy and the Poor Boys adalah album studio keempat karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Album ini dirilis oleh Fantasy Records pada November 1969. Versi "remaster" dari album ini diterbitkan kembali pada 180 Gram Vinyl oleh Analogue Productions pada tahun 2006, dan dirilis oleh Concord Music Group sebagai Cakram padat pada 10 Juni 2008, dengan tiga lagu bonus.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh J.C. Fogerty, kecuali lagu-lagu disebutkan.
Personil.
"Per catatan liner"

</doc>
<doc id="1061708" url="?curid=1061708" title="Hiroki Sakai">
Hiroki Sakai

Sakai memulai karier juniornya di klub Kashiwa Reysol kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061710" url="?curid=1061710" title="Mario Eggimann">
Mario Eggimann

Mario Eggimann () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub 1. FC Union Berlin biasa bermain pada posisi bek.
Eggimann memulai karier juniornya di klub FC Küttigen dan FC Aarau kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Karlsruher SC sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1061711" url="?curid=1061711" title="Air Bagan Penerbangan 11">
Air Bagan Penerbangan 11

Air Bagan Penerbangan W9011 adalah penerbangan yang mengalami kecelakaan pada tanggal 25 Desember 2012 yang dioperasikan dengan menggunakan Fokker 100 dengan rute dari Yangon ke Heho melakukan pendaratan darurat di jalan sekitar 3 km dari tujuannya. Pesawat itu mengangkut lebih dari 60 penumpang, di antaranya satu di dalam pesawat dan satu pengendara sepeda motor tewas dan 11 mengalami luka-luka. Penyebab kecelakaan itu masih belum jelas. Pilot pesawat tersebut dirawat di rumah sakit.
Seorang pria asal Inggris dilaporkan menjadi salah satu penumpang yang mengalami luka-luka.

</doc>
<doc id="1061712" url="?curid=1061712" title="Monumen Nasional PDRI">
Monumen Nasional PDRI

Monumen Nasional PDRI atau Monumen Nasional Bela Negara adalah monumen peringatan yang didirikan untuk memperingati sejarah perjuangan Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI), penyelenggara pemerintahan Republik Indonesia ketika ibu kota Indonesia jatuh ke tangan Belanda pada Agresi Militer Belanda Kedua. Monumen ini dibangun di area seluas 40 hektare di salah satu kawasan yang pernah menjadi basis PDRI, yaitu di Jorong Sungai Siriah, Nagari Koto Tinggi, Kecamatan Gunung Omeh, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat.
Peletakan batu pertama sebagai tanda dimulainya pembangunan monumen ini dilakukan bersamaan dengan peringatan Hari Bela Negara (HBN) pada 19 Desember 2012. Pembangunannya diperkirakan membutuhkan biaya sekitar Rp268 miliar, yang akan dianggarkan dari anggaran Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, dibantu oleh Kementerian Sosial, Kementerian Dalam Negeri, Kementerian Pertahanan, serta Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Indonesia. Selain monumen, beberapa bangunan penunjang juga akan dibangun di area yang sama, seperti gedung serbaguna, masjid, diorama, museum, pustaka, dan bangunan literatur sejarah.

</doc>
<doc id="1061720" url="?curid=1061720" title="Aleksandr Viktorov">
Aleksandr Viktorov

Aleksandr Yuryevich Viktorov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg Lipetsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Metallurg Lipetsk pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Spartak Tambov.

</doc>
<doc id="1061721" url="?curid=1061721" title="Sérgio Pinto">
Sérgio Pinto

Sérgio Ricardo da Silva Pinto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Fortuna Düsseldorf biasa bermain pada posisi sayap.
Pinto memulai karier juniornya di klub Porto, TuS Haltern dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Alemannia Aachen sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2007.
Setelah menghabiskan lebih dari satu dekade bermain di Jerman, yaitu dengan Schalke 04 dan Hannover 96, ia kini memiliki kewarganegaraan ganda.

</doc>
<doc id="1061726" url="?curid=1061726" title="Szabolcs Huszti">
Szabolcs Huszti

Szabolcs Huszti () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang bermain untuk klub Changchun Yatai biasa bermain pada posisi gelandang.
Huszti memulai karier juniornya di klub Tapolca Bauxit dan Ferencváros kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Sopron pindah ke Metz, Hannover 96 dan Zenit Saint Petersburg sebelum bergabung kembali dengan Hannover 96 pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061727" url="?curid=1061727" title="Daftar bandar udara di Bahrain">
Daftar bandar udara di Bahrain

Daftar bandar udara di Bahrain, diurutkan berdasarkan lokasi.

</doc>
<doc id="1061728" url="?curid=1061728" title="Didier Ya Konan">
Didier Ya Konan

Didier Ya Konan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi penyerang.
Ya Konan memulai karier juniornya di klub Sepahan kemudian memulai karier seniornya di klub ASEC Mimosas. Sempat pindah ke Rosenborg sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1061729" url="?curid=1061729" title="Bandar Udara Hinche">
Bandar Udara Hinche

Aerodrome d'Hinche adalah bandar udara kecil yang melayani Hinche di Centre Department di Haiti. Bandar udara ini hanya mampu didarati oleh beberapa pesawat kecil dan untuk penerbangan domestik saja.

</doc>
<doc id="1061733" url="?curid=1061733" title="Jan Schlaudraff">
Jan Schlaudraff

Jan Schlaudraff () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi penyerang.
Schlaudraff memulai karier juniornya di klub JSG Wissen dan Hassia Bingen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Borussia Mönchengladbach, Alemannia Aachen dan FC Bayern Munich sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1061734" url="?curid=1061734" title="Bandar Udara Jacmel">
Bandar Udara Jacmel

Bandar Udara Jacmel adalah bandar udara tersibuk keenam di Haiti berdasarkan jumlah penumpang sebelum Gempa bumi Haiti 2010, di dekat kota Jacmel, di pantai selatan Haiti. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu tersebut memiliki panjang 1.006 meter.

</doc>
<doc id="1061738" url="?curid=1061738" title="Markus Miller">
Markus Miller

Markus Miller () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Miller memulai karier juniornya di klub FC Lindenberg dan FC Wangen kemudian memulai karier seniornya di klub VfB Stuttgart II. Sempat pindah ke FC Augsburg dan Karlsruher SC sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1061739" url="?curid=1061739" title="WebGL">
WebGL

WebGL (Web Graphics Library) adalah JavaScript API untuk rendering grafis 3D interaktif dan grafis 2D dalam browser web yang kompatibel tanpa menggunakan plug-in. WebGL terintegrasi sepenuhnya ke semua standar web browser yang memungkinkan penggunaan percepatan GPU fisika dan pengolahan gambar dan efek sebagai bagian dari kanvas halaman web. Elemen WebGL dapat dicampur dengan elemen HTML lainnya dan composited dengan bagian-bagian lain dari latar belakang halaman atau halaman. WebGL program terdiri dari kode kontrol ditulis dalam JavaScript dan kode shader yang dijalankan pada komputer Graphics Processing Unit (GPU). WebGL dirancang dan dipelihara oleh Kelompok Khronos non-profit.
Desain.
WebGL didasarkan pada OpenGL ES 2.0 dan menyediakan sebuah API untuk grafis 3D. Untuk alasan keamanan, GL_ARB_robustness (OpenGL 3.x) atau GL_EXT_robustness (OpenGL ES) diperlukan. Ia menggunakan elemen kanvas HTML5 dan diakses menggunakan antarmuka Document Object Model. Manajemen memori otomatis disediakan sebagai bagian dari bahasa JavaScript.
Sejarah.
WebGL tumbuh dari eksperimen Canvas 3D dimulai oleh Vladimir Vukićević di Mozilla. Vukićević pertama menunjukkan prototipe 3D kanvas pada tahun 2006. Pada akhir tahun 2007, baik Mozilla dan Opera telah membuat implementasi sendiri terpisah.
Pada awal 2009, non-profit teknologi konsorsium Grup Khronos memulai Kelompok Kerja WebGL, dengan partisipasi awal dari Apple, Google, Mozilla, Opera, dan lain-lain. Versi 1.0 dari spesifikasi WebGL dirilis Maret 2011. Pada Maret 2012, ketua kelompok kerja adalah Ken Russell.
Aplikasi awal Terkemuka dari WebGL termasuk Google Maps dan Zygote Body.
Penciptaan Konten.
Adegan WebGL dapat dibuat tanpa pemrograman menggunakan alat pembuatan konten seperti Blender atau Autodesk Maya. Adegan tersebut kemudian diekspor ke WebGL. Ini adalah pertama mungkin dengan Inka3D, sebuah plugin ekspor WebGL untuk Maya. Ada juga layanan untuk mempublikasikan konten online interaktif 3D menggunakan WebGL seperti p3d.in dan Sketchfab.
Shader WebGL untuk pengolahan gambar dapat dibuat tanpa menggunakan pemrograman Radi, sebuah aplikasi Mac untuk pembuatan konten HTML5.

</doc>
<doc id="1061740" url="?curid=1061740" title="Christian Schulz">
Christian Schulz

Christian Schulz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi bek.
Schulz memulai karier juniornya di klub TSV Bassum dan Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1061741" url="?curid=1061741" title="Felipe Trevizan Martins">
Felipe Trevizan Martins

Felipe Trevizan Martins atau Felipe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi bek.
Felipe memulai karier juniornya di klub Coritiba kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pinsah ke Standard Liège sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2012. 

</doc>
<doc id="1061742" url="?curid=1061742" title="Adrian Nikçi">
Adrian Nikçi

Adrian Nikçi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi gelandang.
Nikçi memulai karier juniornya di klub FC Uster dan FC Zürich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061744" url="?curid=1061744" title="Sofian Chahed">
Sofian Chahed

Sofian Chahed () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Tunisia yang bermain untuk klub FSV Frankfurt biasa bermain pada posisi bek.
Chahed memulai karier juniornya di klub Hertha Zehlendorf dan Hertha BSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1061745" url="?curid=1061745" title="Christian Pander">
Christian Pander

Christian Pander () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi bek.
Pander memulai karier juniornya di klub SC Nienberge, 1. FC Gievenbeck, SC Greven 09, Preußen Münster dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1061747" url="?curid=1061747" title="HTML5 canvas">
HTML5 canvas

Elemen kanvas adalah bagian dari HTML5 dan memungkinkan untuk dinamis, skrip render bentuk 2D dan gambar bitmap. Ini adalah tingkat rendah, model prosedural yang update bitmap dan tidak memiliki grafik adegan built-in.
Sejarah.
Canvas awalnya diperkenalkan oleh Apple untuk digunakan dalam komponen sendiri OS Mac X WebKit pada tahun 2004, menggerakkan aplikasi seperti widget Dashboard dan browser Safari. Kemudian, pada tahun 2005 itu diadopsi dalam versi 1,8 browser Gecko, dan Opera pada tahun 2006, dan standar oleh Teknologi Hypertext Aplikasi Web Kelompok Kerja (WHATWG) pada spesifikasi yang diusulkan baru untuk teknologi web generasi berikutnya.
Penggunaan.
Canvas terdiri dari suatu daerah dapat ditarik didefinisikan dalam kode HTML dengan atribut tinggi dan atribut lebar. Kode JavaScript dapat mengakses daerah melalui set lengkap menggambar fungsi yang sama dengan yang lainnya API 2D umum, sehingga memungkinkan untuk grafis yang dihasilkan secara dinamis. Beberapa penggunaan diantisipasi canvas mencakup grafik bangunan, animasi, game, dan komposisi gambar.
Contoh.
Kode berikut membuat elemen canvas dalam sebuah halaman HTML:
Menggunakan JavaScript, anda dapat menggambar pada kanvas:
Kode ini menggambar persegi panjang merah di layar.
Dukungan.
Unsur ini didukung oleh versi terbaru Mozilla Firefox, Google Chrome, Internet Explorer, Safari, Konqueror dan Opera.Versi lama dari Internet Explorer, versi 8 dan sebelumnya tidak mendukung codice_1, namun plugin Google dan Mozilla juga tersedia.
Sebuah gambaran rinci daricodice_1 support mengenai browser yang paling populer (sebagai persentase dari pangsa pasar per September 2012, diambil dari pangsa browser web)

</doc>
<doc id="1061748" url="?curid=1061748" title="Mohammed Abdellaoue">
Mohammed Abdellaoue

Mohammed "Moa" Abdellaoue () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi gelandang.
Abdellaoue memulai karier juniornya di klub Hasle-Løren dan Skeid kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Vålerenga sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1061750" url="?curid=1061750" title="Stasiun Larangan">
Stasiun Larangan


</doc>
<doc id="1061754" url="?curid=1061754" title="SMA Negeri 2 Tilatang Kamang">
SMA Negeri 2 Tilatang Kamang


</doc>
<doc id="1061759" url="?curid=1061759" title="SMA Negeri 1 Banuhampu">
SMA Negeri 1 Banuhampu

Sejarah.
Sekolah ini didirikan pada tahun 2003 dengan siswa pertama 2 kelas karena bangunan belum ada, maka sementara waktu proses pembelajaran dilaksanakan di SMPN 1 Banuhampu pada sore hari. Pada tahun 2004 dibangun 3 ruang belajar di Nagari Pakan Sinayan dengan dana APBD Kabupaten Agam, maka pembelajaran mulai dilaksankan di lokasi baru yaitu di Nagari Pakan Sinayan pada tanggal 1 Juli 2004 dan pada tanggal 26 Maret 2005 sekolah ini diresmikan bersama 5 sekolah lain yang ada di Sumatera Barat oleh Menteri Pendidikan Nasional Bapak DR Bambang Sudibyo, M.BA dan merupakan kebanggaaan tersendiri, karena SMA Negeri 1 Banuhampu di jadikan pusat peresmian dan tak kalah gembiranya pada acara peresmian yang sangat meriah itu dihadiri oleh pejabat tinggi Sumatera Barat dan Mantan Ketua MPR RI Bapak Amien Rais yang juga telah menjadi sesepuh masayarakat Banuhampu.

</doc>
<doc id="1061765" url="?curid=1061765" title="Ginta Lapina">
Ginta Lapina

Ginta Lapiņa (, lahir pada tanggal 30 Juni 1989) adalah seorang model.
Karier Modelling.
Lapiņa terlahir di Riga, Latvia, dan memulai kariernya sebagai seorang model pada tanggal 19 Maret 2005 ketika dirinya dibina di jalan dari Riga oleh Nils Raumanis, pendiri model manajemen DANDY di Riga, Latvia dan setelah ditempatkan dengan MC2 Model Management di New York. Debut pertamanya di musim semi 2008 New York Fashion Week dalam acara Cho Benjamin. Pada tahun 2008 ia menandatangani kontrak dengan agen model Women Manajemen. Puncak utama dalam kariernya pada tahun 2008 adalah fakta bahwa ia dipilih untuk menunjukkan Schouler Proenza eksklusif. Lapina sejak bergelut di acara memdapat banyak tawaran untuk desainer terkenal seperti Milan, Paris, London, dan New York termasuk Shiatzy Chen, Anna Sui, Nina Ricci, Marc Jacobs, Dolce & Gabbana, Prada, Rodarte, Proenza Schouler, Giles, Oscar de la Renta, Diane von Furstenberg, Vivienne Westwood, Miu Miu, Yves Saint Laurent, Carolina Herrera, Bottega Veneta, Versace, Valentino, dan Louis Vuitton.
Lapina telah difoto dalam editorial untuk majalah busana seperti Amerika serikat, Jerman, Espana Rusia, Jepang, Amerika Latin, Italia Vogue majalah, Marie Claire , Numéro, Harper Bazaar, Dazed & Confused, Love Magazine, W Magazine, dan Flair, dan telah ditampilkan di sampul Velvet Magazine, Elle Prancis dan majalah W di Korea Selatan.
Dia juga telah merambah ke dalam periklanan untuk Yves Saint Laurent, NARS, Jill Stuart, Anna Sui, John Galliano , Marc by Marc Jacobs, Sportmax, Uniqlo, Derek Lam, DKNY, Sportmax Fall / Winter 2010 kampanye, dan di Miu Miu Fall / Winter 2010 kampanye bersama Siri Tollerød, Lindsey Wixson, dan Daphne Groeneveld
Lapina berada di peringkat ke-33 pada 50" Model Daftar Wanita Top" berdasarkan models.com
Kehidupan Pribadi.
Hobi dari Lapina sendiri yaitu mendengarkan musik rap, berenang dan bermain bola voli. Beberapa teman modelnya yaitu Kasia Struss, Viktoriya Sasonkina, Olga Sherer, Mina Cvetkovic, dan Kinga Rajzak. Lapina menikah di Miami pada tanggal 16 Juni 2012.

</doc>
<doc id="1061768" url="?curid=1061768" title="Maesa Andika">
Maesa Andika

Maesa Andika Setiawan () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Andika Mahesa atau Maesa Andika Setiawan dikenal sebagai vokalis dari grup band beraliran Melayu, Kangen Band. Andika yang yatim piatu ini adalah salah satu dari personel Kangen Band yang tak selamat dari terali besi karena terjerat kasus narkoba.
Sebelumnya, pada bulan Juni 2010, Andika juga pernah berurusan dengan polisi terkait kasus pemukulan yang dilakukannya pada teman sekampungnya sendiri yang dicurigai mengambil laptop miliknya. Atas kejadian ini, Andika pun ditetapkan sebagai tersangka penganiayaan dan dikenakan hukuman wajib lapor setiap hari Senin dan Kamis.
Karena tak puas akan hukuman yang dijatuhkan pada Andika, korban kemudian kembali mendatangi Polda. Kasus ini kemudian berlarut-larut sampai pada bulan November 2010 Andika divonis 7 bulan penjara. Namun sampai Desember, kasus ini masih terus berlanjut.
Masih belum selesai kasusnya dengan teman sekampungnya, Andika sudah ditimpa masalah lagi. Di bulan Desember 2010 juga, sang istri, Ade Bunga, yang mengaku ditelantarkan tiba-tiba menggugat cerai Andika, seiring dengan beredarnya foto Andika dengan wanita lain.
Perceraian Andika dengan istrinya Bunga pun terjadi lantaran Andika tidak lagi memberikan nafkah lahir dan batin kepada anak dan istrinya tersebut. Selain itu, sempat diberitakan pula bahwa sang istri Bunga, juga telah mempunyai kekasih lain 16 Desember 2011, Andika diputus bersalah oleh Majelis Hakim di Pengadilan Negeri Jakarta Timur dan dijatuhi hukuman 4 bulan penjara dengan masa percobaan selama 8 bulan. Kasus ini juga membuat Andika habis-habisan materi. Pasalnya, selama kasus masih digantung, Andika tidak bisa menerima job manggung dan tak mendapat penghasilan. Bertubi-tubi masalah yang menimpanya, yang paling berat adalah tuduhan penggunaan narkoba yang mengarah pada dirinya di awal tahun 2011. Bersamaan dengan dimulainya proses perceraian Andika dengan sang istri, sejak Januari dia pun harus menjalani pemeriksaan terkait masalah ini.
Maret 2011 dari hasil periksa laboratorium, Andika terbukti mengonsumsi ganja. Bersama personel Kangen Band yang lain, Izzy, Andika harus menjalani rehabilitasi di Lido, Sukabumi dan dibebaskan dari jeratan hukum kasus narkoba.
Setelah dua bulan menjalani rehabilitasi, Andika dan Izzy resmi ditahan di Rumah Tahanan Cabang Salemba, Kejaksaan Negeri Jakarta Timur pada hari Rabu, 11 Mei 2011, setelah dilakukannya penyerahan tahap dua berkasnya dari Badan Narkotika Nasional ke kejaksaan.
Karier.
Pria asal Bandar Lampung yang tergabung dalam grup Kangen Band yang terbentuk pada tahun 2005. Band yang beranggotakan Andika, Dodhy, Tama, Iim, Bebe dan Izzy ini mulai merilis album pada tahun 2007. Nama mereka langsung meroket dengan lagu-lagu yang easy listening dan mudah melekat di ingatan orang.
Andika bersama bandnya kemudian terus berkarya hingga berhasil menelurkan lima album sampai tahun 2011. Produktivitas mereka memang sangat laju, dan tak ada album mereka yang tak naik daun.
Hingga pada tanggal 11 Maret 2011, seluruh anggota Kangen Band, Dodhy, Andika, Tama, Lim, Nory, dan Barry, ditangkap atas tuduhan pemakaian narkoba. Satu dari enam anggota bebas dari narkoba berdasarkan hasil tes urine. Andika dan Izzy ditahan sedangkan anggota yang lain bebas dari tuduhan. Akhir tahun 2011 nama Kangen Band baru muncul lagi. Melalui surat pengunduran diri yang dibuatnya pada tanggal 22 Juni 2012, Andika memutuskan untuk keluar dari band yang telah membesarkan namanya ini. Kemudian, ia memutuskan dan menyambungkan untuk mengejar impiannya dalam bersolo karier.
Pada Maret 2015, Andika dan Dodhy membentuk band Kangen.Lagi dan meluncurkan album dengan tajuk Juleha, namun sayang sekali band yang mereka bentuk dibubarkan oleh label karena ada masalah tidak terselesaikan, dan pada awal 2016 Andika bergabung bersama Kangen Band.

</doc>
<doc id="1061769" url="?curid=1061769" title="Jembatan Cirahong">
Jembatan Cirahong

Jembatan Cirahong adalah jembatan kereta api yang terletak di perbatasan Kabupaten Tasikmalaya dan Kabupaten Ciamis, tepatnya di Manonjaya, Tasikmalaya. Jembatan ini melintas di atas Sungai Citanduy yang merupakan perbatasan dari kedua kabupaten tersebut.
Jembatan ini mempunyai nomor BH 1290 dan berada di timur Stasiun Manonjaya Daerah Operasi 2 Bandung. Jembatan ini menggunakan konstruksi baja yang banyak dan cukup rapat. Jembatan yang memiliki panjang 202 meter ini merupakan jembatan yang unik, karena memiliki 2 fungsi. Bagian atas jembatan berfungsi untuk lalu lintas kereta api, sedangkan bagian bawah jembatan berfungsi untuk lalu lintas kendaraan. Namun kendaraan yang melintas harus bergantian masuk, karena ukuran jembatan yang sempit.
Jembatan ini merupakan jalur alternatif dari Tasikmalaya menuju Ciamis lewat Manonjaya dan sebaliknya.
Jembatan Cirahong merupakan satu-satunya jembatan peninggalan belanda di Kabupaten Ciamis.
Sejarah.
Jembatan ini mulai dibangun pada tahun 1893 yang merupakan bagian dari pembangunan rel kereta api jalur selatan di Pulau Jawa oleh Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1061777" url="?curid=1061777" title="Daftar Wakil Wali Kota Surabaya">
Daftar Wakil Wali Kota Surabaya

Wakil Wali Kota Surabaya adalah posisi kedua yang memerintah Kota Surabaya di bawah Wali Kota Surabaya. Posisi ini pertama kali dibentuk pada tahun 1988, bahkan posisi Wakil Wali Kota Surabaya merupakan yang pertama kali di Indonesia karena keberadaan jabatan wakil wali kota baru dibentuk dan disetujui keberadaannya dalam sistem pemerintahan di Indonesia saat itu.
Daftar Wakil Wali Kota Surabaya.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1061780" url="?curid=1061780" title="Google Chrome Experiment">
Google Chrome Experiment

Google Chrome Experiment adalah "showroom online" eksperimen berbasis web browser, program interaktif, dan proyek artistik. Diluncurkan pada bulan Maret 2009, Chrome Experiment dalam situs resmi Google yang pada awalnya dimaksudkan untuk menguji batas JavaScript dan kinerja dan kemampuan browser Google Chrome. Sebagai proyek berlangsung, butuh peran dan bereksperimen menampilkan terbaru open-source berbasis teknologi web, seperti JavaScript, HTML5, WebGL, canvas, SVG, CSS, dan beberapa orang lain. Semua proyek pada Chrome Experiment dibuat dengan menggunakan teknologi open source. Pada tanggal 27 Desember 2012, terdapat 562 proyek Chrome yang berbeda diposting di website.

</doc>
<doc id="1061808" url="?curid=1061808" title="Daftar Wali Kota Bandung">
Daftar Wali Kota Bandung

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Bandung.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1061815" url="?curid=1061815" title="Daftar kota kembar Jakarta">
Daftar kota kembar Jakarta

Halaman ini berisi daftar kota di dunia yang mengadakan hubungan kota kembar ("sister cities") dengan Jakarta dan Kabupaten Kepulauan Seribu.

</doc>
<doc id="1061822" url="?curid=1061822" title="Bandar Udara Putao">
Bandar Udara Putao

Bandar Udara Putao adalah bandar udara di Putao, Burma.

</doc>
<doc id="1061823" url="?curid=1061823" title="Bandar Udara Dawei">
Bandar Udara Dawei

Bandar Udara Dawei adalah bandar udara yang melayani Dawei (sebelumnya dikenal sebagai Tavoy), kota di Divisi Tanintharyi di tenggara Myanmar.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada diketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 16/34 dengan lapisan konsentrat dengan ukuran .

</doc>
<doc id="1061828" url="?curid=1061828" title="Bandar Udara Kalaymyo">
Bandar Udara Kalaymyo

Bandar Udara Kalaymyo adalah bandar udara yang melayani Kalaymyo (juga dikenal sebagai Kalay atau Kalemyo), kota di Divisi Sagaing di Myanmar.

</doc>
<doc id="1061834" url="?curid=1061834" title="Daftar Wali Kota Tangerang">
Daftar Wali Kota Tangerang

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Tangerang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1061838" url="?curid=1061838" title="Airin Rachmi Diany">
Airin Rachmi Diany

Airin Rachmi Diany, S.H., M.Kn., M.H. () adalah Wali Kota Tangerang Selatan sejak 20 April 2011. Airin merupakan alumni Fakultas Hukum Universitas Padjajaran, Bandung. Semasa kuliah, Airin pernah menjadi pemenang Mojang Parahyangan Bandung (1995) dan Mojang Provinsi Jawa Barat (1995). Kemudian, ia mengikuti pemilihan Puteri Indonesia 1996 dan berhasil meraih gelar Puteri Indonesia Favorit serta Puteri Indonesia Pariwisata
Kehidupan relevan yang rahasia.
Airin menikah dengan pengusaha Tubagus Chaeri Wardana (Wawan) dan saat ini telah dikarunia 2 orang anak. Airin sebelumnya tidak banyak dikenal oleh masyarakat, walaupun ia pernah ikut ajang Puteri Indonesia 1996, tetapi menjadi terkenal semenjak suaminya ditangkap oleh KPK dan kakak iparnya Ratu Atut Chosiyah juga ditangkap oleh KPK untuk kasus yang berbeda.

</doc>
<doc id="1061840" url="?curid=1061840" title="Bandar Udara Kengtung">
Bandar Udara Kengtung

Bandar Udara Kengtung adalah bandar udara di Kengtung, Myanmar.

</doc>
<doc id="1061841" url="?curid=1061841" title="Vladlen Vinokurov">
Vladlen Vinokurov

Vladlen Aleksandrovich Vinokurov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1061843" url="?curid=1061843" title="Mechislav Vizgird">
Mechislav Vizgird

Mechislav Mechislavovich Vizgird (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2010 ia bermain untuk tim FC Nika Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1061846" url="?curid=1061846" title="FC Nika Moscow">
FC Nika Moscow

FC Nika Moscow () adalah tim sepak bola Rusia asal Moskow, yang didirikan pada tahun 1999. Tim ini bermain secara profesional di Divisi Kedua Rusia pada tahun 2001 dan dari tahun 2005 hingga tahun 2010. Pada saat ini tim ini bermain di Liga Sepak bola Amatir.

</doc>
<doc id="1061854" url="?curid=1061854" title="Lars Stindl">
Lars Stindl

Lars Stindl () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi gelandang.
Stindl memulai karier juniornya di klub TSV Wiesental dan Karlsruher SC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1061855" url="?curid=1061855" title="Konstantin Rausch">
Konstantin Rausch

Konstantin Rausch () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman kelahiran Rusia yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi bek.
Rausch memulai karier juniornya di klub TuS Lachendorf, SV Nienhagen dan Hannover 96 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008.

</doc>
<doc id="1061857" url="?curid=1061857" title="Stasiun Larangan (Tegal)">
Stasiun Larangan (Tegal)

Stasiun Larangan (LRN) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Munjungagung, Kramat, Tegal. Stasiun ini berada di Daerah Operasi 4 Semarang. Tidak ada Kereta yang singgah karena stasiun ini dipergunakan untuk persilangan darurat.

</doc>
<doc id="1061858" url="?curid=1061858" title="FC Spartak Kostroma">
FC Spartak Kostroma

FC Spartak Kostroma () adalah tim sepak bola Rusia asal Kostroma, yang didirikan pada tahun 1959. Pada tahun 2011, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Pada masa lalu tim ini dipanggil juga Tekstilshchik Kostroma (1961–1963), Tekmash Kostroma (1964–1966) dan Zvolma-Spartak Kostroma (1992).
Skuat saat ini.
Per tanggal 20 Agustus 2015, merujuk kepada situs PFL.

</doc>
<doc id="1061859" url="?curid=1061859" title="Willi Evseev">
Willi Evseev

Wilhelm "Willi" Evseev () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman kelahiran Kazakhstan yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi gelandang.
Evseev memulai karier juniornya di klub Hannover 96 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010, yang kemudian sempat dipinjamkan selama satu musim ke SC Wiener Neustadt.

</doc>
<doc id="1061862" url="?curid=1061862" title="Stasiun Surodadi">
Stasiun Surodadi

Stasiun Surodadi merupakan stasiun kereta api yang terletak di Suradadi, Suradadi, Tegal. Stasiun ini berada di Daerah Operasi 4 Semarang. Tidak ada Kereta yang singgah karena stasiun ini hanya jadi terpat silangan. 
Insiden.
Pukul 03.05 WIB dini hari Sabtu tanggal 7 April 2007, Kereta api Tawang Jaya tujuan Stasiun Semarang Poncol anjlok di jalur 3 Stasiun Surodadi, Tegal. Seorang balita berusia 8 bulan tewas, sedangkan 7 orang lain luka-luka. Para korban dibawa ke RS Mitra Siaga Tegal.

</doc>
<doc id="1061864" url="?curid=1061864" title="Sergei Danilenko">
Sergei Danilenko

Sergei Sergeyevich Danilenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai penjaga gawang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 17 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC Rus Saint Petersburg.

</doc>
<doc id="1061865" url="?curid=1061865" title="Daftar Wali Kota Tangerang Selatan">
Daftar Wali Kota Tangerang Selatan

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Tangerang Selatan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1061866" url="?curid=1061866" title="Dmitry Viktorovich Markov">
Dmitry Viktorovich Markov

Dmitry Viktorovich Markov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Sejak tahun 2009 ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma di Divisi Kedua Rusia.

</doc>
<doc id="1061867" url="?curid=1061867" title="Mame Biram Diouf">
Mame Biram Diouf

Mame Biram Diouf () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang bermain untuk klub Stoke City biasa bermain pada posisi gelandang.
Diouf memulai karier juniornya di klub Diaraf kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Molde dan Manchester United yang meminjamkannya ke Molde dan Blackburn Rovers sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1061868" url="?curid=1061868" title="Cosmo's Factory">
Cosmo's Factory

Cosmo's Factory adalah album studio kelima karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Album ini dirilis oleh Fantasy Records pada Juli 1970. Versi "remaster" dari album ini diterbitkan kembali pada 180 Gram Vinyl oleh Analogue Productions pada tahun 2006.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh J.C. Fogerty, kecuali lagu-lagu disebutkan.
Catatan: Semua lagu yang direkam pada Juni 1970, kecuali untuk † direkam Maret 1970 dan ‡ direkam akhir 1969.

</doc>
<doc id="1061872" url="?curid=1061872" title="Benyamin Davnie">
Benyamin Davnie

Drs. H. Benyamin Davnie () adalah Wakil Wali Kota Tangerang Selatan yang menjabat sejak 20 April 2011.
Papanya andrio

</doc>
<doc id="1061874" url="?curid=1061874" title="Twentysomething (album)">
Twentysomething (album)

Twentysomething adalah album ketiga Jamie Cullum. Album ini dirilis pada tahun 2003 di Inggris dan pada Mei 2004 di Amerika Serikat. 
Daftar Lagu.
Versi Inggris
Versi Amerika

</doc>
<doc id="1061875" url="?curid=1061875" title="Barongan Gondorio">
Barongan Gondorio

Barongan Gondorio adalah seni tari dengan topeng yang berasal dari Purwodadi Kabupaten Grobogan.
Keunikan.
Barong ini mempunyai keunikan borong Gondorio menggunakan anting-anting yang panjang di sebelah kanan kiri kepala Barong Gondorio.

</doc>
<doc id="1061881" url="?curid=1061881" title="The Innocent Man">
The Innocent Man

The Innocent Man (Hangul: 세상 어디에도 없는 착한 남자; RR: Sesang Eodiedo Eobneun Chakan Namja) adalah serial televisi Korea Selatan disiarkan di KBS2. Dibintangi Song Joong-ki, Moon Chae-won dan Park Si-yeon, itu adalah melodrama gelap yang melibatkan pengkhianatan, balas dendam dan asmara. 

</doc>
<doc id="1061882" url="?curid=1061882" title="Azamat Shogenov">
Azamat Shogenov

Azamat Amirovich Shogenov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai penjaga gawang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 21 September 2012 dalam pertandingan melawan FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo.

</doc>
<doc id="1061884" url="?curid=1061884" title="Barong Loreng Gonteng">
Barong Loreng Gonteng

Barong Loreng Gonteng adalah seni tari tradisional dengan menggunakan topeng yang berasal dari Weleri Kabupaten Kendal.
Keunikan.
Barong ini mempunyai keunikan borong loreng gonteng warnanya hitam dengan rambut yang terurai kebawah, tidak seperti barong pada umumnya yang rambutnya menggunung.
Sejarah.
Barong Loreng Goneng adalah perwujudan siluman macan kumbang alias panther.

</doc>
<doc id="1061885" url="?curid=1061885" title="Alan Bolloyev">
Alan Bolloyev

Alan Alikovich Bolloyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1061888" url="?curid=1061888" title="Catching Tales (album)">
Catching Tales (album)

Catching Tales adalah album keempat Jamie Cullum. Album ini dirilis pada akhir September 2005 di Inggris dan beberapa minggu kemudian di Amerika Serikat. Album ini merupakan album terlaris Jamie Cullum hingga sekarang. Seperti pada album sebelumnya, album ini berisi lagu-lagu baru milik Jamie Cullum dan beberapa lagu milik penyanyi lain. 

</doc>
<doc id="1061891" url="?curid=1061891" title="Konstantin Sergeyevich Pavlov">
Konstantin Sergeyevich Pavlov

Konstantin Sergeyevich Pavlov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1061892" url="?curid=1061892" title="Vladislav Sysuyev">
Vladislav Sysuyev

Vladislav Mikhailovich Sysuyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1061893" url="?curid=1061893" title="Aleksei Goryushkin">
Aleksei Goryushkin

Aleksei Aleksandrovich Goryushkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1061894" url="?curid=1061894" title="Yevgeni Khudobko">
Yevgeni Khudobko

Yevgeni Anatolyevich Khudobko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1061897" url="?curid=1061897" title="Nikolai Paklyanov">
Nikolai Paklyanov

Nikolai Aleksandrovich Paklyanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma.

</doc>
<doc id="1061898" url="?curid=1061898" title="In the Mind of Jamie Cullum (album)">
In the Mind of Jamie Cullum (album)

In the Mind of Jamie Cullum merupakan CD kompilasi yang dibuat oleh Jamie Cullum yang berisi :

</doc>
<doc id="1061899" url="?curid=1061899" title="Andrei Yevgenyevich Smirnov">
Andrei Yevgenyevich Smirnov

Andrei Yevgenyevich Smirnov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma.

</doc>
<doc id="1061900" url="?curid=1061900" title="Daftar Wali Kota Administratif Jakarta Pusat">
Daftar Wali Kota Administratif Jakarta Pusat

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1061901" url="?curid=1061901" title="Anzor Sanaya">
Anzor Sanaya

Anzor Zurabovich Sanaya (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia adalah putra dari Zurab Sanaya.

</doc>
<doc id="1061902" url="?curid=1061902" title="Mikhail Nikolayevich Zakharov">
Mikhail Nikolayevich Zakharov

Mikhail Nikolayevich Zakharov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1061903" url="?curid=1061903" title="Sergei Avagimyan">
Sergei Avagimyan

Sergei Vladimirovich Avagimyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1061905" url="?curid=1061905" title="Georgy Kabulov">
Georgy Kabulov

Georgy Muratovich Kabulov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1061907" url="?curid=1061907" title="In The Mind Of Jamie Cullum">
In The Mind Of Jamie Cullum

In the Mind of Jamie Cullum merupakan CD kompilasi yang dibuat oleh Jamie Cullum yang berisi :

</doc>
<doc id="1061910" url="?curid=1061910" title="The Pursuit (album)">
The Pursuit (album)

The Pursuit adalah album kelima Jamie Cullum yang dirilis pada tanggal 9 November di Inggris.

</doc>
<doc id="1061911" url="?curid=1061911" title="Fatahillah (birokrat)">
Fatahillah (birokrat)

H. Fatahillah, S.H, M.H, M.M () adalah Kepala Badan Kesatuan Bangsa dan Politik Provinsi DKI Jakarta yang menjabat sejak 12 Februari 2014.
Fatahillah pernah menjabat sebagai Wali Kota Jakarta Barat sejak 17 Mei 2013 hingga 12 Februari 2014, Wakil Wali Kota Jakarta Pusat sejak 4 Juni 2010 hingga 17 Mei 2013 dan Sekretaris Kota Jakarta Barat sejak 2008 hingga 4 Juni 2010.

</doc>
<doc id="1061912" url="?curid=1061912" title="Sukhoi Su-27SК">
Sukhoi Su-27SК

Sukhoi Su-27SК adalah sebuah pesawat tempur yang telah dikembangkan dari platform Su-27 salah satu pesawat tempur terbaik di kelasnya, diproduksi di Komsomolsk-on-Amur. Pesawat Su-27SK adalah pesawat tempur yang sangat bermanuver dirancang untuk keunggulan udara dan serangan darat menggunakan ADO terarah.

</doc>
<doc id="1061913" url="?curid=1061913" title="Sukhoi Su-27UBK">
Sukhoi Su-27UBK

Sukhoi Su-27UBK adalah sebuah pesawat tempur upgrade dari Su-27 dirancang untuk melatih teknik pilot uji coba, navigasi udara dan penggunakan tempur, tetapi juga untuk menghancurkan target udara siang dan malam, dan kondisi cuaca buruk dan serangan terhadap target darat, unmanaged ASP.

</doc>
<doc id="1061919" url="?curid=1061919" title="Cecillia Vickend">
Cecillia Vickend

Cecillia Vickend () merupakan seorang pemeran (aktris) berkebangsaan Indonesia. Dia pernah bermain di beberapa sinetron dan terutama FTV.
Cecillia yang merupakan alumni London School of Public Relation (LSPR) angkatan 2004 itu menghembuskan napas terakhir di Rumah Sakit Pusat Pertamina (RSPP), Jakarta, pada hari Rabu 26 Desember 2012 pada pukul 19.20 WIB. Ia meninggal dunia karena penyakit kanker lidah yang dideritanya selama dua tahun.

</doc>
<doc id="1061923" url="?curid=1061923" title="Mikoyan MiG-29SD">
Mikoyan MiG-29SD

Mikoyan MiG-29SD adalah pesawat tempur superioritas udara MiG-29 yang disesuaikan dengan standar NATO & ICAO. Dibandingkan dengan pesawat MiG-29 asli, avionik udara dari pesawat MiG-29SD memiliki komputer misi tambahan yang ditujukan untuk memecahkan tugas-tugas navigasi dan identifikasi.
BAE Systems, Rockwell Collins dan perusahaan lainnya adalah subkontraktor dalam program up-grading pesawat MiG-29 dengan standar NATO & ICAO.
Pesawat MiG-29 up-grading untuk standar NATO & ICAO dapat dipenuhi tanpa pengiriman pesawat ke Rusia. Pesawat tempur MiG-29 upgrade standar NATO & ICAO telah beroperasi dengan Slowakia AF sejak tahun 2006.

</doc>
<doc id="1061924" url="?curid=1061924" title="Mikoyan MiG-29SM">
Mikoyan MiG-29SM

Mikoyan MiG-29SM adalah pesawat tempur multi-peran dengan avionik udara yang diperbaiki dan ditingkatkan berupa senjata presisi tinggi yang mampu menghancurkan target udara dan tanah (permukaan). Pada pengembangan versi pesawat MiG-29SM perhatian utama diberikan untuk pengurangan biaya up-grading.
Pesawat MiG-29 upgrade ke versi MiG-29SM dapat dipenuhi tanpa pengiriman pesawat ke Rusia.
Peralatan yang dibutuhkan untuk MiG-29 pesawat upgrade ke versi MiG-29SM serta deskripsi algoritma yang tepat dan perangkat lunak telah telah diuji naik pesawat dan dalam produksi serial dan operasi dengan pelanggan.

</doc>
<doc id="1061925" url="?curid=1061925" title="Mikoyan MiG-29SMT">
Mikoyan MiG-29SMT

Mikoyan MiG-29SMT adalah sebuah pesawat tempur peningkatan dasar dari pesawat MiG-29 asli yang merupakan pesawat tempur multi-peran generasi "4 +" dengan arsitektur avionik terbuka dan senjata presisi tinggi yang terus ditingkatkan.
"MiG" RAC juga pesawat upgrade yang sebelumnya dipasok ke sejumlah pelanggan menjadi jenis MiG-29SMT.
Versi pesawat MiG-29SMT double-kursi disebut upgrade MiG-29UB.
Untuk kedua pesawat MiG-29SMT dan upgrade MiG-29UB, set lengkap sarana pelatihan telah dikembangkan.

</doc>
<doc id="1061935" url="?curid=1061935" title="McDonnell Douglas F-15 STOL/MTD">
McDonnell Douglas F-15 STOL/MTD

McDonnell Douglas F-15 STOL/MTD (Short Takeoff and Landing/Maneuver Technology Demonstrator) adalah sebuah pesawat tempur sayap tinggi (high wing) yang dimodifikasi dari pesawat F-15 Eagle. Dikembangkan sebagai teknologi demonstrator, F-15 STOL / MTD melakukan penelitian untuk mempelajari efek thrust vectoring dan manuver yang ditingkatkan. Pesawat yang digunakan untuk proyek ini adalah pra-produksi TF-15A (F-15B) # 1 (USAF S / N 71-0290 ), dua-kursi pertama F-15 Eagle dibangun oleh McDonnell Douglas (dari 2 prototipe ), keenam F-15 dari jalur perakitan, dan merupakan F-15 tertua yang terbang sampai pensiun nya. Pesawat itu juga digunakan sebagai testbed avionik untuk program F-15E Strike Eagle. Pesawat itu dipinjamkan ke NASA dari Angkatan Udara Amerika Serikat .
Pesawat ini adalah pesawat yang sama kemudian akan digunakan dalam F-15 ACTIVE (Advanced Control Technology for Integrated Vehicles) 1993-1999, dan kemudian dalam program Intelligent Control Flight Sistem 1999-2008. Dengan bantuan dari nozel thrust vectoring, pesawat ini dapat melakukan manuver Pugachev Cobra yang terkenal itu.
Sementara dengan NASA, pesawat nomor ekor adalah 837, untuk program Spike Quiet dan Penelitian TESTBED itu 836, dan 835 yang digunakan untuk program Highly Integrated Digital Electronic Control (HIDEC).

</doc>
<doc id="1061939" url="?curid=1061939" title="Magic (sinetron)">
Magic (sinetron)

Magic adalah sebuah sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan RCTI. Pemainnya antara lain Giorgino Abraham, Aurellie Moeremans, Putri Titian, Bobby Joseph dan Joshua Suherman.
Sinopsis.
Mengisahkan persahabatan tiga anak remaja cowok dari latar belakang yang berbeda. Aditya (Giorgino Abraham), Reza (Joshua Suherman), dan Broki (Jordi Onsu) bersekolah di SMA yang sama. Kesetiakawanan di antara mereka sangatlah kuat. Aditya, yang tampan, memiliki seorang cewek idaman di sekolah yang bernama Kimmy (Aurelie Moeremans), Tetapi Kimmy sudah berpacaran dengan Chris, Aditya hanya memendam perasaannya. Kimmy menerima Chris sebagai balas budi karena sudah membantu biaya operasi penyakit paru-paru ibunya. Sedangkan Broki yang berasal dari keluarga Betawi asli, senantiasa heboh dan kocak. Sedangkan Reza tergila-gila pada kamera. Ia suka merekam apa saja, karena ingin menjadi sutradara. Reza dekat dengan Adel (Putri Titian), yang juga senang merekam kegiatannya dengan kamera.
Suatu ketika, Aditya beserta Citra (Cut Meyriska), adik Aditya mengamati langit menunggu munculnya hujan meteor dari rumah mereka. Kemudian Aditya keluar rumah dengan mengajak Broki dan Reza, lantaran ia tidak tahan dengan pertengkaran kedua orang tuanya. Saat sedang serius membahas persoalan keluarga Aditya, sebuah meteor jatuh di hutan tak jauh di belakang mereka. Mereka terkejut. Karena penasaran, mereka pun meninjau lokasi jatuhnya meteor tersebut. Terlihat meteor masih utuh terbenam separohnya di tanah. Saat terkagum-kagum menyaksikan meteor, tiba-tiba meteor memancarkan cahaya terang menyilaukan dan menyebabkan mereka bertiga terlempar dan sempat tak sadarkan diri. Keesokan harinya, Aditya, Reza, dan Broki merasakan keanehan pada diri mereka masing-masing. Mereka dapat menggerakkan benda-benda tanpa sentuhan fisik. Mereka bahkan mampu memindahkan benda-benda dengan tatapan mata. Awalnya mereka bingung, namun mereka mencoba beradaptasi.

</doc>
<doc id="1061941" url="?curid=1061941" title="McDonnell Douglas F-15E Strike Eagle">
McDonnell Douglas F-15E Strike Eagle

McDonnell Douglas (sekarang Boeing ) F-15E Strike Eagle adalah pesawat multirole tempur semua cuaca, berasal dari McDonnell Douglas F-15 Eagle. F-15E dirancang pada tahun 1980 untuk jangka panjang, kecepatan tinggi tanpa bergantung pada pendamping atau pesawat perang elektronik. Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) F-15E Strike Eagle dapat dibedakan dari varian AS Eagle lainnya oleh kamuflase gelap dan tangki bahan bakar konformal dipasang sepanjang intake mesin.
Strike Eagle telah dikerahkan di Operasi Desert Storm, Operasi Allied Force, Operasi Enduring Freedom, dan Operasi Odyssey Dawn melakukan serangan yang mendalam terhadap target bernilai tinggi, patroli tempur udara, dan memberikan dukungan udara dekat untuk pasukan koalisi. Hal ini juga terlihat tindakan dalam berbagai konflik di kemudian hari dan telah diekspor ke beberapa negara. Boeing F-15E Strike Eagle diproduksi dari tahun 1985 dan terbang perdana pada tanggal 11 Desember 1986. F-15E Strike Eagle diperkenalkan ke AU Amerika Serikat (USAF) pada April 1988. F-15E juga dimiliki oleh AU Arab Saudi, Israel, Korea Selatan, dan juga Singapura. F-15E Arab Saudi adalah F-15SA, Israel adalah F-15I, Korea Selatan adalah F-15K, dan Singapura adalah F-15SG.

</doc>
<doc id="1061957" url="?curid=1061957" title="L'existentialisme est un humanisme">
L'existentialisme est un humanisme

L'existentialisme est un humanisme (, ) adalah karya filsafat Jean-Paul Sartre yang diterbitkan pada tahun 1946. Karya ini dianggap sebagai salah satu teks dasar gerakan eksistensialisme. Buku ini didasarkan dari ceramah yang diantarkan oleh Sartre di Club Maintenant, Paris, pada tanggal 29 Oktober 1945.
Di esainya, Sartre menekankan bahwa konsep utama eksistensialisme adalah bahwa eksistensi seseorang menentukan esensi dirinya. Istilah "eksistensi mendahului esensi" kemudian menjadi dasar gerakan eksistensialis. Sederhananya, hal ini berarti bahwa tidak ada satu pun hal yang dapat mendikte karakter atau tujuan hidup seseorang; bahwa hanya individu itu sendiri yang dapat mendefinisikan esensinya. 
Maka, Sartre menolak apa yang ia sebut "alasan-alasan deterministik" dan mengklaim bahwa setiap orang harus memiliki tanggung jawab moral akan perilaku mereka. Sartre mendefinisikan derita ("angst") sebagai emosi yang dirasakan seseorang ketika mereka menyadari bahwa mereka tidak hanya bertanggung jawab untuk diri mereka sendiri, namun juga untuk kemanusiaan. Derita membuat orang menyadari bahwa tindakan mereka memandu kemanusiaan dan memungkinkan mereka untuk menghakimi orang lain berdasarkan sikap mereka terhadap kebebasan. Derita juga terkait dengan gagasan keputusasaan Sartre, yang ia definisikan sebagai kebergantungan optimistik terhadap serangkaian kemungkinan yang membuat suatu tindakan menjadi mungkin. "Yang-ada untuk dirinya sendiri" ("pour soi") menggunakan keputusasaan untuk merangkul kebebasan, melakukan tindakan yang berarti dan menerima sepenuhnya akibat yang muncul. Ia juga mendeskripsikan ketertinggalan ("abandonment") sebagai perasaan sendiri yang dirasakan ateis setelah menyadari bahwa tidak ada Tuhan yang menentukan cara hidup; bahwa kita ditinggalkan sendiri di alam semesta dan menjadi penentu esensi kita sendiri.
Kritik.
Esai ini telah dikritik oleh Thomas Anderson karena menekankan bahwa jika seseorang mencari kebebasan dari otoritas luar yang salah, maka ia harus selalu memperbolehkan kebebasan ini kepada orang lain.

</doc>
<doc id="1061962" url="?curid=1061962" title="Saeculum obscurum">
Saeculum obscurum

Saeculum obscurum () adalah nama yang disematkan untuk satu periode sejarah Kepausan pada paruh pertama abad ke-10, dimulai dengan pengangkatan Paus Sergius III tahun 904 sampai wafatnya Paus Yohanes XII tahun 964.
Periodisasi.
Periode ini pertama diidentifikasi dan diberi nama oleh Kardinal sekaligus sejarawan gereja Italia Caesar Baronius dalam "Annales Ecclesiastici" pada abad ke-16. Sumber utama Baronius untuk sejarah periode ini adalah Liutprand dari Cremona. Para sarjana lain memperluas atau mempersempit cakupan periode ini. Istilah-istilah lain seperti Pornokrasi (, dari bahasa Yunani "pornokratiā", "pemerintahan prostitusi"), dan Pemerintahan Pelacur () dicetuskan oleh berbagai teolog Jerman Protestan pada abad ke-19.
Sejarawan Will Durant menyebut periode sejak 867 sampai 1049 sebagai "nadir kepausan".
Paus abad ke-10.
Pada periode ini, Paus sangat dipengaruhi oleh satu keluarga aristrokrat kuat dan korup, Theophylacti, dan kerabat mereka. Keluarga ini bermula dari Theophylactus, yang memegang jabatan penting di kebangsawanan Romawi seperti Judex, vestararius, gloriosissimus dux, konsul dan senator, dan magister militum. Istrinya, Theodora dan putrinya, Theodora dan Marozia, memiliki pengaruh besar terhadap pemilihan paus dan urusan keagamaan di Roma melalui konspirasi, perselingkuhan, dan pernikahan.
Marozia yang berusia 15 tahun menjadi selir Paus Sergius III, lalu memangsa kekasih dan suami lain. Ia menjamin bahwa putranya, Yohanes, akan ditunjuk sebagai Paus Yohanes XI menurut "Antapodosis sive Res per Europam gestae" (958–62) karya Liutprand dari Cremona (c. 920–72). Liutprand membenarkan bahwa Marozia merancang pembunuhan mantan kekasihnya, Paus Yohanes X (yang awalnya telah dinominasikan oleh Theodora), melalui calon suaminya, Guy dari Toscana, yang mungkin bertujuan mengamankan pengangkatan pilihan favoritnya sebagai Paus Leo VI. Tidak ada catatan yang menyebutkan bahwa Paus Yohanes X wafat sebelum Leo VI dipilih, karena Yohanes X sudah dipenjarakan dan dijauhkan dari publik oleh Marozia.
Theodora dan Marozia jelas-jelas memiliki pengaruh besar terhadap Paus-Paus pada masa itu. Selain itu, sebagai penguasa politik Roma, mereka memegang kendali mutlak atas pemilihan Paus baru. Banyak dugaan tentang "saeculum obscurum" berasal dari sejarah yang dirangkum Liutprand, Uskup Cremona. Liutprand terlibat dalam "Assembly of Bishops" yang menggulingkan Paus Yohanes XII dan merupakan musuh politik kebangsawanan Romawi serta kendali mereka atas pemilihan Paus.
Kepausan Tusculum, 1012-59.
Setelah Paus dari keluarga Crescentii sampai 1012, keluarga Theophylacti masih sering mencalonkan putra mereka sebagai Paus Popes:
Paus Benediktus IX berani menjual Kepausan kepada bapak baptisnya, Paus Gregorius VI (1045-46). Ia kemudian berubah pikiran, merebut Istana Lateran dan menjadi Paus untuk ketiga kalinya pada 1047-48.
Kepausan Tusculum akhirnya selesai dengan pemilihan Paus Nicholas II, yang dibantu oleh Hildebrand dari Sovana melawan Antipaus Benediktus X. Hildebrand terpilih menjadi Paus Gregorius VII tahun 1073 dan memperkenalkan Reformasi Gregorius yang meningkatkan kekuasaan dan kemerdekaan Kepausan.

</doc>
<doc id="1061967" url="?curid=1061967" title="Lockheed YF-12">
Lockheed YF-12

Lockheed YF-12 adalah pesawat interceptor prototipe Amerika , di mana Angkatan Udara Amerika Serikat dievaluasi sebagai pengembangan yang sangat rahasia Lockheed A-12 yang juga melahirkan Lockheed SR-71 Blackbird.
Pra-produksi versi. Tiga dibangun. 
Produksi versi YF-12A; dibatalkan sebelum produksi bisa dimulai. 
Sebutan fiktif untuk SR-71 diberikan kepada NASA untuk penerbangan pengujian. Sebutan YF-12 yang digunakan untuk menyimpan informasi SR-71 dari domain publik.

</doc>
<doc id="1061968" url="?curid=1061968" title="Lockheed A-12">
Lockheed A-12

Lockheed A-12 adalah pesawat pengintai yang dibangun untuk Central Intelligence Agency (CIA) oleh Lockheed Skunk Works, berdasarkan desain dari Clarence "Kelly" Johnson . A-12 diproduksi 1962-1964, dan telah beroperasi sejak 1963 hingga 1968. Desain kursi tunggal, yang pertama terbang pada bulan April 1962, adalah pelopor kedua kursi kembar Angkatan Udara AS YF-12 prototipe pencegat dan pesawat pengintai terkenal SR-71 Blackbird. Misi final pesawat diterbangkan pada Mei 1968, dan program dan pesawat pensiun pada bulan Juni tahun itu. Resmi rahasia selama lebih dari 40 tahun, program A-12 mulai diklasifikasikan oleh CIA pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1062000" url="?curid=1062000" title="Daftar kota kembar di Indonesia">
Daftar kota kembar di Indonesia

Halaman ini berisi daftar kota di dunia yang mengadakan hubungan kota kembar ("sister cities") dengan kota-kota di Indonesia.

</doc>
<doc id="1062008" url="?curid=1062008" title="Bilangan Keith">
Bilangan Keith

Dalam rekreasi matematika, sejumlah bilangan Keith adalah nomor dalam urutan bilangan bulat berikut:
Angka keith diperkenalkan oleh Mike Keith pada tahun 1987. Perhitungan mereka sangat menantang untuk menemukan, dengan hanya sekitar 100 dikenal.
Pengenalan.
Untuk menentukan apakah nomor n-digit N adalah nomor Keith, membuat urutan Fibonacci seperti yang dimulai dengan angka desimal n dari N, menempatkan digit pertama paling signifikan. Kemudian lanjutkan urutan, di mana setiap istilah berikutnya adalah jumlah dari n istilah sebelumnya. Menurut definisi, N adalah nomor Keith jika N muncul di urutan sehingga dibangun.
Sebagai contoh, mempertimbangkan jumlah 3-digit N = 197. Urutan berjalan seperti ini:
Karena 197 muncul di urutan, 197 dipandang memang nomor Keith.
Definisi.
Sejumlah Keith adalah bilangan bulat positif" N" yang muncul sebagai istilah dalam hubungan rekurensi linier dengan istilah awal berdasarkan angka desimal sendiri. Diberi" n"-digit nomor
urutan formula_2 dibentuk dengan istilah awal formula_3 dan dengan istilah umum diproduksi sebagai jumlah dari istilah"n" sebelumnya. Jika nomor" N" muncul di urutan formula_2, kemudian" N" dikatakan nomor Keith. Satu-digit angka memiliki properti Keith sepele, dan biasanya dikecualikan.
Bilangan Keith.
14, 19, 28, 47, 61, 75, 197, 742, 1104, 1537, 2208, 2580, 3684, 4788, 7385, 7647, 7909, 31331, 34285, 34348, 55604, 62662, 86935, 93993, 120284, 129106, 147640, 156146, 174680, 183186, 298320, 355419, 694280, 925993, 1084051, 7913837, 11436171, 33445755, 44121607, 129572008, 251133297.

</doc>
<doc id="1062010" url="?curid=1062010" title="Bilangan Smith">
Bilangan Smith

Sejumlah Smith adalah bilangan komposit yang, dalam basis tertentu (dalam basis 10 secara default), jumlah digit yang sama dengan jumlah dari digit dalam faktorisasi prima. Misalnya, 378 = 2 × 3 × 3 × 3 × 7 adalah angka Smith sejak 3 + 7 + 8 = 2 + 3 + 3 + 3 + 7. Dalam definisi ini faktor diperlakukan sebagai angka: misalnya, 22 faktor 2 × 11 dan hasil tiga digit: 2, 1, 1. Oleh karena 22 adalah angka Smith karena 2 + 2 = 2 + 1 + 1.
Yang pertama adalah Smith nomor:
Nomor Smith diberi nama oleh Albert Wilansky dari Lehigh University. Dia melihat properti di nomor telepon (493-7775) dari kakak iparnya Harold Smith:
Sifat-sifat.
W.L. McDaniel pada tahun 1987 membuktikan bahwa ada tak terhingga banyaknya angka Smith. Jumlah angka Smith bawah 10N untuk n, = 1,2 ... adalah:
Dua berturut-turut Smith nomor (misalnya, 728 dan 729, atau 2.964 dan 2.965) disebut Smith bersaudara. Tidak diketahui berapa banyak Smith saudara ada. Unsur-unsur mulai dari tupel n-terkecil Smith untuk n, = 1,2 ... adalah:
Nomor Smith dapat dibangun dari repunits faktor. Jumlah terbesar yang diketahui Smith pada 2010 adalah:
mana R adalah repunit sama dengan (10-1) / 9.

</doc>
<doc id="1062020" url="?curid=1062020" title="Joseph Wiseman">
Joseph Wiseman

Joseph Wiseman () adalah seorang aktor film yang terkenal karena membintangi sebagai antagonis film James Bond pertama, James Bond film, "Dr. No perannya sebagai Manny Weisbord pada Crime Story, dan kariernya di Broadway. Ia pernah disebut "aktor spookiest" (menyeramkan) di teater Amerika".

</doc>
<doc id="1062021" url="?curid=1062021" title="Pendulum (album Creedence Clearwater Revival)">
Pendulum (album Creedence Clearwater Revival)

Pendulum adalah album studio keenam karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Album ini dirilis oleh Fantasy Records pada Desember 1970. Sebuah singel dari album, "Have You Ever Seen the Rain?" b/w "Hey Tonight", dirilis pada Januari 1971.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh J. C. Fogerty.

</doc>
