<doc id="945000" url="?curid=945000" title="Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa">
Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa

Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa, atau "United Nations University" (UNU) adalah lengan akademik Perserikatan Bangsa Bangsa yang didirikan pada tahun 1973, yang melayani tujuan dan prinsip dari Piagam PBB. Universitas PBB melakukan berbagai penelitian tentang berbagai masalah global yang berhubungan dengan kelangsungan hidup, pembangunan dan kesejahteraan sosial yang menjadi perhatian dari PBB maupun negara-negara anggotanya. Meskipun memiliki status universitas, Universitas PBB tidak sepenuhnya berjalan sebagai sebuah institusi pendidikan yang komprehensif. Universitas PBB berfungsi sebagai "think tank" untuk sistem PBB, serta menjadi jembatan antara PBB dan para akademisi internasional dan pembuat kebijakan.
Universitas PBB dipimpin oleh seorang rektor, yang merupakan pejabat kepala akademis dan administratif yang juga diangkat sebagai Wakil Sekretaris-Jenderal PBB. Universitas PBB bermarkas di Tokyo, Jepang dengan wakil rektorat berada di Bonn, Jerman serta kantor-kantor penghubung di Markas Besar PBB di New York dan di Markas Besar UNESCO di Paris. Rektor Universitas PBB saat ini adalah Prof. Dr. Konrad Osterwalder. Salah satu rektor Universitas PBB sebelumnya adalam warga negara Indonesia, Soedjatmoko, yang ditunjuk sebagai rektor Universitas PBB pada 10 April 1980.

</doc>
<doc id="945008" url="?curid=945008" title="G-Dragon">
G-Dragon

Kwon Ji-yong (, Hanja: 權志龍, ) atau yang lebih dikenal dengan nama panggung G-Dragon adalah rapper, penyanyi, penulis lagu dan produser rekaman asal Korea Selatan. Setelah enam tahun menjadi "trainee" di bawah label rekaman YG Entertainment, G-Dragon secara resmi debut sebagai anggota dari grup Big Bang pada tahun 2006. Ia ikut terlibat dalam penulisan, penyusunan dan pembuatan sebagian besar lagu-lagu Big Bang, termasuk lagu-lagu hits seperti "Lies", "Last Farewell" dan "Day by Day." 
Album solo debutnya, "Heartbreaker", menjadi salah satu album tersukses pada tahun 2009 dengan penjualan melebihi 200.000 kopi dan memenangkan penghargaan 'Album of the Year' di Mnet Asian Music Awards 2009. "Heartbreaker" juga memicu kontroversi besar bagi dirinya, salah satunya adalah tuduhan plagiarisme. Setelah hampir satu tahun hiatus, G-Dragon dan rekan satu grupnya, T.O.P, berkolaborasi dalam album "GD & TOP" pada tahun 2010. Album ini mengeluarkan tiga singel, yakni "High High", "Oh Yeah", dan "Knock Out". Ketiganya menduduki posisi tiga teratas di tangga lagu Gaon dengan "High High" berada di posisi puncak. Pada tahun 2012, ia merilis album mini pertamanya, "One of a Kind", dengan tiga hit singel: "One of a Kind", "Crayon" dan "That XX." Album ini meraih penghargaan 'Record of the Year' di Seoul Music Awards ke-22. Album studio keduanya, "Coup D'Etat", dirilis pada tahun 2013 dan membawanya meraih penghargaan 'Artist of the Year' di Mnet Asian Music Awards ke-15. Ia juga meraih penghargaan 'World's Best Entertainer' dan 'World's Best Album' di World Music Awards 2014.
G-Dragon menjadi anggota Big Bang kedua yang melakukan debut solo di Jepang, setelah Daesung dengan tur konser solonya. Ia memulai tur dunia keduanya sebagai artis solo, termasuk tur di empat Dome di Jepang.
Kehidupan dan karier.
1988–2009: Awal kehidupan dan debut bersama Big Bang.
Lahir dan besar di Seoul, Korea Selatan, Kwon Ji-yong merintis kariernya sejak usia 5 tahun dengan bergabung bersama grup musik Little Lula. Setelah merilis sebuah album Natal, kontrak grup ini dihentikan dan hal tersebut membuat Jiyong terkejut. Meskipun sempat berjanji pada ibunya bahwa ia tidak ingin menjadi penyanyi lagi, bakatnya terendus oleh SM Entertainment saat ia sedang pergi bertamasya bersama keluarganya. Di bawah asuhan SM, ia berlatih "dance" selama lima tahun (dari usia 8 sampai 13 tahun) sebelum akhirnya memutuskan keluar karena merasa bakatnya tidak terasah.
Saat kelas tiga, Jiyong menjadi tertarik dengan musik rap setelah diperkenalkan oleh temannya dengan grup hip hop asal Amerika Serikat, Wu-Tang Clan. Atas bantuan People Crew, Jiyong ikut terlibat dalam penggarapan album grup hip-hop Korea Selatan "Flex" pada tahun 2001 dan menjadi rapper Korea termuda dengan usianya yang baru 13 tahun. Jiyong menarik perhatian Sean dari duo hip-hop Jinusean dari YG Entertainment dan ialah yang merekomendasikan Jiyong ke pendiri agensi Yang Hyun Suk. Setelah menandatangani kontrak dengan label rekaman tersebut, pada tahun pertama Jiyong ditugaskan membersihkan studio untuk artis-artis lainnya serta mengisi botol-botol air minum selama latihan menari. Ia dan "trainee" lainnya, Dong Young-bae, awalnya direncanakan untuk debut sebagai duo GDYB. Ia memilih nama panggung G-Dragon ("Ji" dieja seperti "G" dan "Yong" adalah kata dalam bahasa Korea untuk menyebut Dragon (naga)). Jiyong tampil di beberapa album artis lain, bahkan merilis beberapa singel bersama Youngbae. Setelah enam tahun berlatih di bawah asuhan YG Entertainment, G-Dragon secara resmi debut sebagai "leader" dari grup Big Bang pada tahun 2006 bersama Dong Youngbae (yang memilih nama panggung Taeyang) dan tiga rekan lainnya (T.O.P, Daesung, & Seungri)
Pembentukan grup ini didokumentasikan di televisi, meskipun awalnya beranggotakan enam orang, Hyunseung (yang saat ini menjadi anggota grup Beast) keluar dari Big Bang beberapa saat sebelum debut resmi. Debut grup ini sendiri lumayan sukses, dengan total penjualan album pertama "Bigbang Vol.1" mencapai 40.000 kopi. Album ini menelurkan beberapa singel, termasuk "La La La", "We Belong Together" dan "Forever with You" yang dinyanyikan bersama rekan satu labelnya, Park Bom. Dalam album ini juga terdapat lagu solo pertama G-Dragon, yakni sebuah "cover" dari singel "This Love" milik Maroon 5. Dengan dirilisnya album mini pertama Big Bang "Always" pada tahun 2007, G-Dragon mulai melibatkan dirinya dalam pembuatan album tersebut. "Always" menghadirkan beberapa lagu yang disusun olehnya, termasuk singel utama "Lies" () yang menjadi hit singel pertama dari Big Bang. Album mini mereka berikutnya juga mengikuti kesuksesan album sebelumnya, "Hot Issue" dengan singel "Last Farewell" () dan "Stand Up" dengan singel "Day by Day" (); kedua singel tersebut disusun sendiri oleh G-Dragon dan berhasil memuncaki berbagai tangga lagu.
2009—2011: Perkembangan karier solo, "Heartbreaker", dan "GD & TOP".
Di samping Big Bang, G-Dragon juga membuat beberapa penampilan solo. Setelah membantu memproduksi album debut Taeyang yang berjudul "Hot", ia merekam singel utama dari album ini "Only Look At Me" () dengan versinya sendiri dan diberi judul "Only Look At Me Part 2". Singel ini dirilis secara digital. Bersama Taeyang dan T.O.P, G-Dragon tampil di lagu "Super Fly" milik Lexy dari album "Rush". Pada Mei 2009, ia berkolaborasi dengan "boy band" asal Jepang W-inds. untuk singel mereka yang berjudul "Rain Is Fallin'/Hybrid Dream."<ref name="winds/Collab2"></ref><ref name="winds/collab"></ref> 
Menyusul Taeyang, G-Dragon merilis album solo debutnya "Heartbreaker" yang menampilkan kolaborasi bersama beberapa artis seperti Teddy dari 1TYM, Taeyang, Kush, CL dan Sandara Park dari 2NE1. Album ini awalnya dijadwalkan untuk dirilis pada bulan April, namun ditunda hingga Agustus sehingga bertepatan dengan ulang tahunnya yang ke-21 (umur Korea: 22 tahun). Ia pun mengubah gaya rambut dengan mewarnainya pirang untuk menyesuaikan konsep album. Dengan singel utama berjudul "Heartbreaker", album ini terjual lebih dari 200.000 kopi dan mengantarkan G-Dragon memperoleh penghargaan 'Album of the Year' di Mnet Asian Music Awards 2009. Singel kedua "Breathe" menduduki posisi 20 besar di tangga lagu Korea, sedangkan lagu lainnya seperti "The Leaders", "A Boy", "Hello", dan "She's Gone" berhasil memuncaki beberapa tangga lagu setelah dirilis. 
Tak lama setelah "Heartbreaker" dirilis, G-Dragon dituduh sebagai plagiat oleh Sony Music saat lagu "Heartbreaker" dan "Butterfly" masing-masing diduga mirip dengan lagu "Right Round" milik Flo Rida dan "She's Electric" milik Oasis. Namun, EMI selaku label rekaman yang mendistribusikan "Right Round" mengatakan bahwa mereka tidak melihat kesamaan antara dua lagu tersebut. Kemudian, YG Entertainment secara pribadi menghubungi Flo Rida dan merilis versi baru dari "Heartbreaker" yang juga menampilkan Flo Rida sendiri. G-Dragon menggelar konser solo pertamanya, "Shine a Light", di Olympic Park pada Desember 2009. Konser ini memicu kontroversi menyusul adanya keluhan cabul dan konten sugestif. Ia dinyatakan tidak bersalah dan dibebaskan dari semua tuduhan pada 15 Maret 2010.
Pada November 2010, YG Entertainment mengumumkan akan merilis album kolaborasi dari G-Dragon dan T.O.P. Sebelum album dirilis, duo ini menggelar sebuah "showcase" perdana untuk album mereka di Times Square di Yeongdeungpo, Seoul, dan disiarkan langsung di Youtube. Untuk mempromosikan album tersebut, duo ini merilis tiga singel: "High High," "Oh Yeah", dan "Knock Out." "High High" memuncaki berbagai tangga lagu sementara "Oh Yeah" dan "Knock Out" masing-masing menduduki posisi nomor 2 dan 3. Album dirilis pada Malam Natal dan debut pada posisi nomor 1 di Gaon Chart dengan penjualan sebanyak 130.000 kopi setelah dirilis.
G-Dragon berkolaborasi dengan Park Myung Soo dan membentuk duo bernama GG untuk Infinite Challenge Seohae Ahn Highway Song Festival 2011. Mereka merilis lagu "Fired Up (바람났어)" yang dinyanyikan bersama Park Bom dari 2NE1 pada 2 Juni 2011 dan meraih status "All Kill" di beberapa tangga lagu Korea.
Pada 5 Oktober 2011, G-Dragon dinyatakan positif mengkonsumsi rokok jenis ganja. Tes urine yang dilakukan menunjukkan hasil negatif, namun tes rambut hasilnya positif. Tes dilakukan pada bulan Juni dan hasilnya diterima pada bulan Agustus. Namun karena ia hanya mengisap dalam jumlah sangat kecil, kejaksaan pun membebaskannya dari semua dakwaan. Ia diduga menerima rokok yang ditawarkan dari seseorang saat berada di sebuah klab malam di Jepang pada bulan Mei lalu. Ia mengakui bahwa ia memang mencoba rokok yang ditawarkan kepadanya tersebut tapi setelah menyadari itu bukan rokok biasa, ia membuangnya.
Skandal ini menyebabkan segala kegiatannya tertahan dan YG Entertainment mengeluarkan pernyataan bahwa ia diberikan waktu untuk merenungkan kesalahannya. Ia tampil untuk pertama kalinya di depan publik pada saat MTV EMA 2011 bersama grupnya, Big Bang.
2012—2013: "One of a Kind," tur dunia dan "Coup D'Etat".
Pada Maret 2012, YG Entertainment mengumumkan bahwa "comeback" solo G-Dragon akan dilakukan pada bulan Agustus. Sambil merekam album barunya tersebut, ia melanjutkan kolaborasi dengan artis-artis lainnya. Bersama T.O.P, ia tampil dalam lagu "Dancing on My Own" dari album Jepang Pixie Lott. 
G-Dragon merilis video musik untuk lagu "One of a Kind" pada 24 Agustus 2012 di YouTube. Lagu ini meraih dua penghargaan 'Best Hiphop / Rap Song of the Year' di Korean Music Awards dan Rhythmer Awards. Singel "That XX" memuncaki banyak tangga lagu dan berhasil meraih status "perfect all-kill" sesaat setelah dirilis. Pada bulan September, album mini pertamanya yang berjudul "One of a Kind" dirilis secara fisik dan digital. Album ini diterima secara positif dan semua lagunya menduduki posisi puncak di semua tangga lagu Korea. Album ini juga menempati posisi pertama di Billboard World Album Chart dan memasuki tangga lagu Billboard 200 dengan peringkat 161. Pada akhir 2012, album ini terjual sebanyak 200.000 kopi dan merupakan album solo dengan penjualan terbanyak di Korea setelah album "Heartbreaker" miliknya pada tahun 2009. Atas upayanya tersebut, ia memenangkan penghargaan 'Best Male Solo Artist' di Mnet Asian Music Awards ke-14 dan meraih penghargaan 'Record of the Year' di Seoul Music Awards ke-22.
Pada Januari 2013, ia memulai tur pertamanya yang bertajuk "G-Dragon 2013 1st World Tour" dan menjadi artis solo Korea pertama yang melangsungkan tur di empat Dome di Jepang, serta menjadi artis solo Korea kedua yang menggelar tur dunia (yang pertama adalah Bi Rain). Setelah melakukan tur secara ekstensif, G-Dragon kembali ke studio untuk melakukan rekaman album keduanya. YG Entertainment lalu mengumumkan bahwa musisi peraih Grammy Award, Missy Elliott, akan tampil dalam album tersebut. Sebelumnya pada Januari 2013, Elliot mengumumkan bahwa ia telah berkontribusi dalam penggarapan dua lagu yang diproduksi oleh Teddy P., yakni "Chugalug" dan "Niliria".
Album studio keduanya, "Coup D'état", dirilis menjadi dua bagian secara online dan album penuh dirilis pada 13 September. Dalam album ini, ia melakukan kolaborasi dengan artis dan produser seperti Missy Elliott, Diplo, Baauer, Boys Noize, Sky Ferreira, Siriusmo, Zion.T, Lydia Paek dan rekan satu labelnya, Jennie Kim. G-Dragon dan Missy Elliott menampilkan lagu "Niliria" pada saat KCON 2013 di Los Angeles. Lagu-lagu dari album "Coup D'etat" menduduki posisi puncak di tangga lagu Korea. Tujuh lagu diantaranya menempati peringkat 1 hingga 7 di tangga lagu Mnet sesaat setelah dirilis, sementara enam lagu dari album ini juga menempati 10 besar di tangga lagu Gaon Singles Chart dengan lagu "Who You?" berada di posisi pertama. Album ini juga berhasil meraih posisi pertama di tangga lagu iTunes di beberapa negara. Video musik untuk lagu "Coup D'Etat" dirilis di Youtube pada 1 September, disusul oleh video musik untuk "Crooked" 
pada 4 September. Kesuksesan "Coup D'état" mengantarkan G-Dragon meraih empat penghargaan di Mnet Asian Music Awards ke-15, yakni untuk kategori 'Best Male Solo Artist', 'Best Music Video' untuk "Coup D'etat", 'Best Dance Performance' untuk "Crooked" dan 'Artist of The Year'. Ia kemudian membawa pulang penghargaan 'World's Best Entertainer' dan 'World's Best Album' di World Music Awards.
G-Dragon berpartisipasi dalam kontes musik Infinite Challenge yang diadakan pada 17 Oktober di Imjingak dengan berkontribusi dalam lagu duet "Going to Try" bersama komedian Jeong Hyeong-don. Ia juga tampil bersama Skrillex dalam lagu "Dirty Vibe" untuk album "Recess."
2014–kini: Tur, kolaborasi dan seni modern.
G-Dragon menggelar jumpa penggemar di Asia dengan mengunjungi Jepang, Hong Kong, Taiwan, Singapura, Malaysia dan Tiongkok. Ia juga bergabung dalam "YG Power Tour" oleh YG Entertainment dan dihadiri lebih dari 400.000 penonton di tujuh kota di Asia.
Pada 21 November, G-Dragon merilis sebuah kolaborasi bersama Taeyang dalam lagu "Good Boy". Lagu ini meraih posisi nomor 1 di tangga lagu Billboard World Digital Songs, sehingga duo ini menjadi artis K-pop ketiga yang meraih prestasi tersebut setelah PSY dan 2NE1. Singel ini telah diunduh sebanyak 1,1 juta kali di Korea Selatan. Pada 15 Desember, G-Dragon merilis kolaborasi lainnya bersama Skrillex dan Diplo serta ikut menampilkan rekan satu labelnya, CL. Lagu ini menempati peringkat 19 di Billboard Hot Dance/Electronic Songs. Pada September 2014, G-Dragon bekerja sama dengan perhiasan Chow Tai Fook (周大福) dan meluncurkan koleksi terbaru yang didesain sendiri olehnya.
Pada tahun 2015, G-Dragon menggelar pameran seni yang bertajuk "PEACEMINUSONE: Beyond the Stage". Pameran ini menampilkan 200 karya seni dari 12 seniman lokal dan internasional, termasuk Michael Scoggins, Sophie Clements dan James Clar. G-Dragon mengatakan bahwa ia telah mempersiapkan pameran ini lebih dari setahun dengan tujuan membawa seni modern dan budaya pop secara bersamaan. Ia mengatakan "Aku ingin menjadi jembatan untuk mengenalkan seniman lokal kepada masyarakat yang kurang akrab dengan seni." Acara ini diadakan di Seoul, Korea Selatan dari 6 Juni hingga 23 Agustus dan akan dibuka juga di Shanghai dan Singapura. Ia juga menjadi wajah untuk Airbnb pada tahun 2015.
Ia berpartisipasi dalam kontes musik Infinite Challenge untuk yang ketiga kalinya, kali ini bersama Taeyang. Duo ini satu tim dengan Hwang Kwanghee dari .
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 2012, G-Dragon membangun sebuah motel sebagai hadiah untuk keluarganya. Para penggemar Big Bang bisa datang dan tinggal di motel ini, yang kini dikelola sebagai sebuah bisnis oleh orangtuanya. G-Dragon rencananya akan membuka kafe pertamanya yang bernama "Monsant Cafe" pada 20 Oktober 2016. Kafe ini terletak di Pulau Jeju. Grup musik indie Korea Selatan, Hyukoh, menjadi artis pertama yang tampil di kafe tersebut pada September 2015.

</doc>
<doc id="945019" url="?curid=945019" title="Infinitize">
Infinitize

Infinitize (INFINITIZE) adalah EP ketiga boyband Korea Selatan, Infinite. Album ini dirilis pada 15 Mei 2012. Judul lagu "The Chaser" digunakan untuk mempromosikan album ini. Sedangkan lagu "Only Tears" dirilis pada 8 Mei 2012, seminggu setelah EP ini dirilis sebagai singel prolog.
Latar Belakang.
Trailer album diunggah di YouTube oleh Woollim Entertainment pada 12 Maret 2012, mengumumkan bahwa Infinite akan melakukan comeback di Korea segera. Setelah sukses dengan singel debut Jepang BTD (Before the Dawn dan Be Mine, agensi grup ini, Woollim Entertainment, mengumumkan bahwa Infinite akan melakukan comeback di Korea Selatan dengan album mini baru. Di hari yang sama, logo teaser dari EP ini diungkapkan lewat website resmi mereka. Pada 2 Mei 2012, situs web mereka telah di-update dengan tanggal comeback resmi, 15 Mei 2012. Pada tanggal 5 Mei, terungkap bahwa kelompok itu akan merilis sebuah singel prolog pada tanggal 8 Mei, satu minggu sebelum rilis EP pada hari ke-700 mereka debut. Judul singel prolog itu adalah "Only Tears" (Korean: 눈물만). Singel prolog itu pertama kali dinyanyikan di konser pertama mereka, "Second Invasion - Evolution", dengan solo stage dari Sunggyu. Di hari yang sama ketika lagunya dirilis, album teaser jaket diluncurkan di website mereka. Pada 14 Mei 2012, daftar track penuh dari EP terungkap dalam bentuk video preview singkat setiap lagu disertai judul lagu. .
Komposisi.
Infinite bekerja sama dengan Sweetune untuk memproduksi EP ini. Lagu "The Chaser", "In the Summer", "Only Tears" dan "I Like You"ditulis oleh Song Sooyoung, yang juga menulis "Be Mine" dan "Paradise", yang dirilis di album pertama "Over the Top". Intro lagu "Infinitize" ditulis oleh J.Yoon. Lagu "Feel So Bad" dan "With..." ditulis oleh Kim Ina.
Video Musik.
Teaser video dari "The Chaser" dirilis pada 11 Mei 2012 di channel resmi YouTube Woollim Entertainment. Video musik premier dan eksklusif di "" Infinite pada 15 Mei 2012. Setelah showcase dilakukan si Seoul, video musik dirilis di akun YouTube Woollim Entertainment, di website resmi mereka dan akun YouTube LOEN Entertainment.
Promosi.
Promosi lagu "The Chaser" di acara musik televisi dimulai dari tanggal 17 Mei 2012 di Mnet "M! Countdown". Mereka juga mempromosikan lagu ini di "Music Bank", "Music Core" dan "Inkigayo". Lagu "Only Tears" digunakan saat minggu penampilan comeback. Pada penampilannya, L (Myungsoo) memainkan gitar dan Sungjong bermain piano. Pada saat itu juga, mereka memenangkan 2 penghargaan musik: "M! Countdown" pada 31 Mei 2012 dan di Music Bank pada 1 Juni 2012.
Showcase:The Mission.
Pada 3 Mei 2012, website resmi mereka mengungkapkan bahwa akan diadakan misi 'showcase plan'. Di website tersebut, pada tanggal 15 Mei 2012, bertepatan dengan hari di mana EP dirilis, mereka akan mendatangi 5 kota di Korea Selatan dalam satu hari. Kota-kotanya adalah:
Agar tepat sampai di 5 kota, sebuah helikopter spesial berlogo Infinite (∞) digunakan. Judul showcase yang digunakan adalah "20120515 Showcase – The Mission". Live-stream dibuat oleh akun YouTube LOEN Entertainment dimulai dari pukul 6PM (KST) untuk fans dunia yang tidak dapat datang melihat showcase. Showcase yang direkam adalah showcase saat mereka berada di Seoul.
Program Musik.
Berikut ini adalah daftar penghargaan yang diraih Infinite di program musik dengan lagu, 추격자 (The Chaser).

</doc>
<doc id="945049" url="?curid=945049" title="Claver, Surigao del Norte">
Claver, Surigao del Norte

Claver adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.225 jiwa dan 4.555 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Claver terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="945054" url="?curid=945054" title="Dapa, Surigao del Norte">
Dapa, Surigao del Norte

Dapa adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.061 jiwa dan 29 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Dapa terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:
Institusi keuangan.
Beberapa institusi keuangan yang ada di daerah ini antara lain:
Hotel dan penginapan.
Hotel dan penginapan yang ada di wilayah Dapa antara lain:

</doc>
<doc id="945059" url="?curid=945059" title="Ray William Johnson">
Ray William Johnson

Ray William Johnson (lahir 14 Agustus 1981) atau akrab dipanggil Ray adalah seorang video blogger, produser, dan aktor Amerika yang dikenal karena saluran YouTube-nya yakni "Equals Three" , dimana ia memberikan ulasan pada video - video yang sedang beredar dan populer di YouTube. "Equals Three" bila diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia berarti "Sama Dengan Tiga", ia biasa juga menuliskannya secara numerik "=3". Banyak video yang telah diulas di "Equals Three" menjadi semakin terdorong popularitasnya berkat Ray, hal itu dapat terjadi karena dia mengulas video - video tersebut dengan gaya lucu dan satir yang bersifat komedi, apalagi Ray juga selalu menyertakan "link" (pranala) atas video yang diulasnya pada tiap episode dalam "Equals Three", sehingga penonton dapat diarahkan menuju "Uploader" (pengunggah) asli video tersebut. Pada bulan Februari 2011, salah satu publikasi mencatat bahwa Ray memiliki enam video dari dua puluh video yang paling banyak ditonton masyarakat luas pada bulan itu. Pada awal bulan September 2012, Ray telah mendapatkan sebanyak hampir 2 miliar penayangan video. Pada bulan Juli 2013, saluran YouTube "RayWilliamJohnson" memiliki lebih dari 9,6 juta pelanggan.
Kehidupan Awal.
Ray lulus dari "Norman North High School" (Sekolah Menengah Atas Norman Utara) di Oklahoma pada tahun 1999. Profil YouTube Ray menyatakan bahwa ia lahir dan dibesarkan di Kota Oklahoma. Dalam sebuah wawancara dengan Wall Street Journal, Ray menyebutkan ia berkuliah di Universitas Columbia dengan mengambil konsentrasi Sejarah, di profilnya ia juga menambahkan bahwa ia sedang mempersiapkan dirinya untuk mengambil kuliah hukum.
Karier.
Saat di Columbia, Ray memulai format "show" pertamanya, "Equals Three", format "show"-nya ini memiliki kombinasi dari dua gaya video yang populer yaitu: menonton video yang sedang populer dan membuat video blogger. Dalam "Equals Three", Ray mengulas, mengkritik, dan menambahkan komentar ke beberapa video yang sedang populer dan terbaru di internet. Episode - episode pada "Equals Three" biasanya diunggah ke salurannya setiap hari Selasa. "Equals Three" adalah salah satu saluran yang memiliki pelanggan terbanyak di YouTube, memiliki lebih dari 9 juta pelanggan pada bulan Juli 2013, dan telah diakui oleh Guinness World Records. Tiap episode secara konsisten mampu memperoleh beberapa juta penayangan dalam waktu seminggu . Ray juga telah menghadirkan bintang tamu selebriti dalam "Equals Three", diantaranya Robin Williams, Sarah Silverman, Gabriel Iglesias, Kal Penn, Margaret Cho, Bobby Lee, TJ Miller, Garfunkel dan Oates, John Cho, Jason Biggs, Andy Milonakis, Timotius De La Ghetto, RZA, dan KassemG (Kassem Gharaibeh).
Pada bulan Oktober 2012, Ray memindahkan "Equals Three" dari tangan "Maker Studios", yakni jaringan multi saluran Youtube yang telah ia rekrut untuk membantu produksi pertunjukan. Dia telah mengumumkan kepindahannya pada salah satu episode "Equals Three". Ray telah menyatakan bahwa ia meninggalkan "Maker Studios" karena tekanan perusahaan tersebut pada dirinya untuk menandatangani kontrak baru. Ray lalu merilis isian dari kontrak tersebut, yang menunjukkan bahwa "Maker Studios" menginginkan pembagian 40% dari pendapatan AdSense saluran "online"-nya, dan 50% dari hak kekayaan intelektual program "show"-nya "Equals Three". Dia menyatakan bahwa mereka menggunakan "cara preman" untuk menekannya agar dia menandatangani kontrak tersebut, salah satunya ada dugaan pemanfaatan akun "AdSense"-nya untuk mengambil keuntungan dari hak kekayaan intelektual saluran "YourFavoriteMartian" miliknya. Ray juga mengklaim bahwa CEO "Maker Studios", Danny Zappin, adalah seorang mantan narapidana, tuduhan tersebut kemudian diakui oleh Zappin di hadapan publik.
Pada bulan Januari 2011, Ray meluncurkan saluran YouTube kolaboratifnya yang bernama ""YourFavoriteMartian"" (YFM), yang menampilkan video musik yang dibuat secara animasi. Lagu-lagu dalam video musik tersebut dibawakan oleh band virtual yang beranggotakan empat karakter (tokoh) kartun fiksi: PuffPuff Humbert (vokal, diisi suara oleh Ray) , DeeJay (DJ), Axel Chains (drum), dan Benatar (vokal, gitar / keytar / bass / piano, diisi suara oleh Jesse Cale). Ray menulis lirik, melakukan rap, bernyanyi, membuat komposisi "beat", dan kadang-kadang juga bekerja sama dengan musisi lain untuk memproduksi lagu.
YFM telah merilis 31 lagu orisinil, 2 lagu "remix" dari lagu orisinil, 1 lagu "remix" dari lagu artis lain, 1 lagu "Mashup", dan 8 lagu "cover" pada saluran tersebut. Pada bulan Maret 2013, saluran tersebut telah mendapatkan sebanyak lebih dari 2 juta pelanggan, dan lebih dari 482 juta penayangan video. Pada bulan November 2012, Ray mengumumkan bahwa proyek YFM "sudah pensiun".
Pada bulan Mei 2013, Ray mengumumkan bahwa ia telah menandatangani kesepakatan produksi sitkom (situasi komedi / komedi situasi) untuk jaringan televisi Amerika FX.
Referensi.
English Wikipedia Ray William Johnson Wikipedia Bahasa Inggris Ray William Johnson

</doc>
<doc id="945060" url="?curid=945060" title="Michael Buckley">
Michael Buckley

Michael John Buckley adalah seorang pengisi suara dalam kartun, dan artis internet.

</doc>
<doc id="945061" url="?curid=945061" title="BTD (Before the Dawn)">
BTD (Before the Dawn)

"BTD (Before the Dawn)" adalah lagu dari boyband Korea Selatan, Infinite. Lagu ini diambil dari EP yang berjudul "Evolution", dirilis pada 6 Januari 2011. Versi Jepang menjadi singel debut mereka. Singel Jepang dirilis pada 19 November 2011 dalam 3 edisi yang berbeda.
Promosi.
Promosi lagu ini dimulai pada 7 Januari 2011 di acara musik "Music Bank" dan dipromosikan juga di acara musik "Music Core", "Inkigayo" dan "M! Countdown". Lagu "Hysterie" digunakan sebagai penampilan comeback mereka. Promosi berakhir pada tanggal 27 Februari 2011.
Video Musik.
Teaser dirilis pada 29 Desember 2010 dan video penuh dirilis pada 6 Januari 2011 bersamaan dengan EP. Sebelum video musik dirilis, teaser memiliki beberapa kontroversi karena konteksnya, muncul untuk memiliki saran kekerasan. Setelah merilis video penuh, itu bisa dinilai untuk 19+ karena terlalu keras untuk anak-anak. Agensi dari kelompok ini, Woollim Entertainment, menyatakan bahwa niat mereka adalah untuk memvisualisasikan konflik batin dari karakter dalam video, dan bahwa tujuan mereka adalah bukan kekerasan serampangan. Setelah ini, mereka merilis versi tari dari lagu ini pada 17 Januari 2011.
Daftar Track.
Japanese "TSUTAYA" rental single:
Versi Jepang.
Versi Jepang dari lagu ini dipilih sebagai singel sebut Jepang mereka. Versi ini dirilis pada 19 November 2011 dalam 2 edisi (CD + Photobook dan CD + DVD) dan edisi Only CD Regular.
Komposisi.
"BTD (Before the Dawn)" adalah versi Jepang dari lagu sebelumnya yang direkam di Korea. Di versi B "Can U Smile (Remake)" adalah versi balada dari "Can U Smile", rilis di EP sebelumnya, "Evolution".
Video Musik.
Video musik dari versi Jepang sama dengan versi Korea. Dirilis pada 16 November di MTV Japan.

</doc>
<doc id="945069" url="?curid=945069" title="Be Mine">
Be Mine

"Be Mine" ( "Naekkeohaja") adalah lagu yang dirilis oleh boyband Korea Selatan, Infinite. Lagu ini diambil dari album pertama mereka "Over the Top", rilis pada 21 Juli 2011. Lagu ini juga menjadi singel debut mereka yang kedua. Versi Jepang dirilis pada 18 April 2012 dalam 4 edisi yang berbeda.
Komposisi.
Lagu ini ditulis oleh Song Sooyoon dan diproduseri oleh Han Jaeho dan Kim Seungsoo (dikenal dengan "Sweetune"), yang juga memproduseri lagu untuk girlband Kara, f (x), Rainbow, SS501, Nine Muses dan lainnya. VVersi remix dari lagu ini dimasukkan dalam album repackage "Paradise", repackage dari album "Over the Top".
Promosi.
Mereka melakukan promosi lagu ini mulai tanggal 23 Juli 2011 di acara musik "Music Core", "Music Bank" dan "Inkigayo". Lagu "1/3" dan "Amazing" yang diambil dari album "Over the Top" dijadikan penampilan spesial minggu comeback. Penghargaan pertama acara musik yang didapat dari lagu ini (dan juga penghargaan debut pertama mereka) adalah pada 1 September 2011 di acara musik "M! Countdown", dan diikuti dengan minggu-minggu selanjutnya. Pada 2 September 2011, mereka mempromosikan lagu ini dalam versi remix sebelum tanggal 11 September 2011. Promosi berakhir pada tanggal 18 September 2011.
Video Musik.
Teaser video dari lagu ini dirilis pada 15 Juli 2011 dan video penuh pada 20 Juli 2011 lewat akun YouTube Woollim Entertainment. Versi tari dirilis pada 31 Juli 2011. Woollim Entertainment mengungkapkan video practice saat Infinite tampil pada 11 Agustus 2011.
Chart Penampilan.
Lagu ini debut pada posisi 24 di Gaon chart singel pada minggu 23 Juli 2011 dan naik ke posisi 13, dimana puncak posisi lagu ini.
Versi Jepang.
Versi Jepang dari lagu ini menjadi singel debut Jepang mereka yang kedua.Lagu ini rilis pada 14 April 2012 dalam 4 edisi yang berbeda: CD + DVD (dengan tema 'Solid), 2 limited CD dengan kemasan berbeda dan booklets (Type B dengan tema 'Pop art' dan Type C dengan tema 'Innocent') dan Regular Edition (juga dengan tema 'Solid')).
Komposisi.
Semua lagu dari singel sebelumnya rilis di album Korea "Over the Top".
Video Musik.
Video musik premier di MTV Japan pada 19 Maret 2011. Berbeda dengan versi Korea, versi ini tidak memiliki jalan cerita, namun hanya tarian dan close-up para anggota.

</doc>
<doc id="945083" url="?curid=945083" title="Jim Dauterive">
Jim Dauterive

James Thomas "Jim" Dauterive adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="945098" url="?curid=945098" title="Shinee's Yunhanam">
Shinee's Yunhanam

Shinee's Yunhanam adalah acara varietas Korea Selatan yang dibintangi oleh boyband SHINee dan Gain dari Brown Eyed Girls sebagai narator. Ini adalah relaity show pertama SHINee setelah mereka debut selama 3 bulan. Yunhanam mengacu pada konsep seorang pria muda kencan dengan wanita yang lebih tua, konsep ini cocok untuk lagu mereka Replay - Noona Is So Pretty.
Latar Belakang.
Mereka akan menarik perhatian para noona melakukan hal-hal yang diperintahkan oleh noona dan akan dipilih oleh noona dan memiliki kencan. Gain dari Brown Eyed Girls yang juga narator juga muncul di episode 12.

</doc>
<doc id="945100" url="?curid=945100" title="Let's Go Dream Team! Season 2">
Let's Go Dream Team! Season 2

Let's Go Dream Team! Season 2 () adalah acara varietas olahraga yang diproduksi oleh KBS2]]. Episode pertama diluncurkan pada 25 Juni 2009. Pilot episode ini ditayangkan pada tanggal 13 September 2009 berjudul sebagai "Let's Go Dream Team 2 - Green Team Go!". Musim pertama dari Dream Team disiarkan selama enam tahun antara 1999 dan 2003. Produksi direktur, Jeon Jin Hak, dan MC, Lee Chang Myung, dari musim 1 diundang dan kembali merekam untuk musim 2.
Format.
Servis Game Penonton.
Sebelum acara utama, para pemain akan memainkan servis game penonton untuk menunjukkan penghargaan mereka terhadap para fans yang datang ke acara tersebut. Para anggota memilih pasangan, yang biasanya manajer mereka, tetapi mereka juga dapat memilih anggota staf, dokter tim (2), atau penonton. Permainan ini biasanya dimainkan antara anggota Dream Team tetapi juga bisa menjadi tim lawan. Tim yang kalah akan membayar untuk makanan ringan. Namun, terkadang mereka melanjutkan permainan sampai salah satu anggota tim yang kalah akhirnya memilih untuk membayar. Yang kalah dari permainan akan membayar semua biaya makanan ringan.
Wildcard.
Sebelum acara utama, setiap tim akan memiliki anggota berpartisipasi pada setiap kendala. Tim yang menang dengan waktu tercepat dan paling sedikit eliminasi akan menerima tiga wildcard, sementara tim lainnya akan menerima dua wildcard. Jika kedua tim memiliki jumlah yang sama elmininations, maka tim dengan waktu tercepat akan menerima tiga wildcard.

</doc>
<doc id="945110" url="?curid=945110" title="Del Carmen, Surigao del Norte">
Del Carmen, Surigao del Norte

Del Carmen adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.892 jiwa dan 3.438 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Del Carmen terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Perguruan tinggi yang terdapat di wilayah Del Carmen adalah:

</doc>
<doc id="945115" url="?curid=945115" title="Gunung Limo">
Gunung Limo

Gunung Limo adalah sebuah gunung yang terletak di Desa Mantren, Kecamatan Kebonagung, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur. Gunung Limo dapat diakses melalui terminal Arjowinangun menuju Desa Kebonagung, Desa Gawang, Desa Sidomulyo, dan Desa Mantren.
Jalur pendakian Gunung Limo diawali sebuah pintu batu yang sangat sempit sehingga pendaki harus berjalan miring, setelah itu di bagian dekat puncak akan ditemui batu Pongaan. Di batu Pongaan tersebut pengunjung atau pendaki dapat melihat bebas wilayah-wilayah pedesaan dan perkotaan yang terletak dibawahnya.

</doc>
<doc id="945118" url="?curid=945118" title="Daftar finalis Indonesian Idol">
Daftar finalis Indonesian Idol

Berikut ini adalah daftar finalis Indonesian Idol. Kontes ini berlangsung sejak tahun 2004 hingga kini, namun tidak diselenggarakan pada tahun 2009, 2011 dan 2013. Hingga saat ini sudah ada 98 finalis dan tersebar hampir di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="945128" url="?curid=945128" title="Stasiun Jambu">
Stasiun Jambu

Stasiun Jambu merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jambu, Semarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian ±479 m ini terletak pada wilayah Daerah Operasi IV Semarang.
Sejak ditutupnya lintas Jogja-Kedungjati pada tahun 1976, praktis stasiun ini ditutup. Namun sejak Stasiun Ambarawa dijadikan museum, stasiun ini menjadi tempat istirahat untuk penumpang yang menaiki kereta wisata Ambarawa-Bedono pp. Disini lokomotif pindah kebelakang mendorong kereta karena setelah melewati stasiun ini, keretanya akan berliuk-liuk di pegunungan dan relnya menjadi rel bergerigi.
Stasiun Jambu dulunya merupakan perhentian setelah Stasiun/Halte Ampin Wetan dan Karangkepoh, serta sebelum Stasiun Klurahan (Kloerahan/Tempuran) Ketiga stasiun/halte ini sekarang sudah hilang.

</doc>
<doc id="945132" url="?curid=945132" title="Jessica Lee Rose">
Jessica Lee Rose

Jessica Lee Rose (lahir tanggal 26 April 1987) adalah aktris Amerika-Selandia Baru yang memperoleh ketenaran setelah bermain peran "lonelygirl15".
Pada Juni 2006, Rose memulai debut sebagai "lonelygirl15", tokoh remaja fiktif bernama Bree yang muncul di berbagai blog video pada situs berbagi video populer, YouTube. Misteri mengenai kemungkinan identitasnya merupakan rekaan telah membuatnya muncul di depan publik oleh Los Angeles Times yang membuatnya menjadi sorotan media. Tahun 2007, Rose memenangkan Penghargaan Webby untuk peran tersebut.

</doc>
<doc id="945137" url="?curid=945137" title="Bandar Udara Wa">
Bandar Udara Wa

Bandar Udara Wa adalah bandar udara yang melayani Wa, kota di Wilayah Barat Atas di Ghana.

</doc>
<doc id="945138" url="?curid=945138" title="Stasiun Ngabean">
Stasiun Ngabean

Stasiun Ngabean (NBN, elevasi ±100 m) merupakan stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Notoprajan, Ngampilan, Yogyakarta. Stasiun yang letaknya di jalan Wahid Hasyim ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Stasiun ini dibangun mulai tahun 1895 dan selesai pada 1912-1919 sebagai pengembangan jalur kereta api lintas Yogyakarta-Sewugalur. Stasiun ini dulu ditutup sejak tahun 1973 karena jalan raya diperlebar dan mobil makin banyak. Stasiun ini dicat ulang menjadi warna biru cerah beberapa tahun yang lalu. Di sekitar situ masih ada bekas-bekas rel dan sinyal.
Stasiun ini dahulu mempunyai jalur cabang menuju Pundong, Bantul. Jalur ini unik karena jalur ini merupakan salah satu dari berberapa jalur KA di Indonesia yang dahulu memakai gauge 1.435 mm. Sayangnya jalur ini dibongkar oleh Pemerintah Jepang selama 3 tahun pendudukan Jepang untuk dipakai membangun jalur KA romusha antara Saketi-Bayah.
Saat ini, kompleks stasiun Ngabean menjadi "terminal" bagi bus pariwisata yang hendak mengantar rombongan ke Kraton Jogja. Persinyalan kereta api masih berupa tipe ""Alkmaar"" yang sampai sekarang masih dapat kita lihat, antara lain di halaman Kantor Camat Ngampilan dan di pinggir Jalan Letjend Soeprapto. Kini, bangunan stasiun yang bercat biru ini menjadi kantor sekretariat Forum Komunikasi Kawasan Ngabean (FKKN) Yogyakarta.

</doc>
<doc id="945140" url="?curid=945140" title="Bandar Udara Kumasi">
Bandar Udara Kumasi

Bandar Udara Kumasi adalah bandar udara yang melayani Kumasi, sebuah kota di bagian tengah selatan di Ghana.

</doc>
<doc id="945142" url="?curid=945142" title="Bandar Udara Navrongo">
Bandar Udara Navrongo

Bandar Udara Navrongo adalah bandar udara yang melayani Navrongo, kota di Kassena-Nankana District di Wilayah Timur Atas di Ghana.

</doc>
<doc id="945143" url="?curid=945143" title="Julius Boros">
Julius Boros

Julius Nicholas Boros () adalah pemain golf profesional Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="945151" url="?curid=945151" title="General Luna, Surigao del Norte">
General Luna, Surigao del Norte

General Luna adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.695 jiwa dan 3.094 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif General Luna terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="945158" url="?curid=945158" title="Show Champion">
Show Champion

Show Champion (Korean: 쇼 챔피언 ) adalah program musik televisi Korea Selatan yang disiarkan setiap hari Selasa pukul 07.00 PM KST di AX-Korea di Gwangjang-dong oleh MBC Music. Acara ini dibawakan oleh Kim Shin Young dan Shindong dari Super Junior.
Segmen.
Program ini bertujuan pembawa acara, seniman, dan bahkan para penonton untuk memilih salah satu yang akan menjadi "pemenang" dari industri musik. Ini juga akan memberikan lagu yang paling populer, isu terpanas, dan rookie terbaik dalam seminggu.
Acara ini memiliki dua set berbeda untuk bernyanyi dan wawancara untuk menggabungkan karakteristik dari sebuah variety show dan program musik.
Sistem Poin Chart.
Show Champion memilih top 9 dalam seminggu dan memilih pemenang dengan menggabungkan chart berikut:
Lagu di chart atas mendapat penghargaan "Show Campion". Disisi lain, artis yang memiliki isu terpanas akan mendapat "Issue Champion", sedangkan rookie terbaik mendapat "Rookie Champion". Fitur "Rookie Survival" menarik perhatian khusus karena penonton akan memberikan skor selama siaran langsung.
Pemenang Song Champion.
Februari
Maret
April
Mei

</doc>
<doc id="945166" url="?curid=945166" title="Pulau Kemaro">
Pulau Kemaro

Pulau Kemaro, merupakan sebuah Delta kecil di Sungai Musi, terletak sekitar 6 km dari Jembatan Ampera. Pulau Kemaro terletak di daerah industri,yaitu di antara "Pabrik Pupuk Sriwijaya" dan "Pertamina Plaju" dan Sungai Gerong. Pulau kemaro berjarak sekitar 40 km dari kota Palembang. Pulau Kemaro adalah tempat rekreasi yg terkenal di Sungai Musi. Di tempat ini terdapat sebuah vihara cina (klenteng Hok Tjing Rio). Di Pulau Kemaro ini juga terdapat kuil Buddha yang sering dikunjungi umat Buddha untuk berdoa atau berziarah ke makam. Di sana juga sering diadakan acara Cap Go Meh setiap Tahun Baru Imlek.
Di Pulau Kemaro juga terdapat makam dari putri Palembang, Siti Fatimah. Menurut legenda setempat yang tertulis di sebuah batu di samping Klenteng Hok Tjing Rio, pada zaman dahulu, datang seorang pangeran dari Negeri Cina, bernama "Tan Bun An", ia datang ke Palembang untuk berdagang. Ketika ia meminta izin ke Raja Palembang, ia bertemu dengan putri raja yang bernama Siti Fatimah. Ia langsung jatuh hati, begitu juga dengan Siti Fatimah. Merekapun menjalin kasih dan berniat untuk ke pelaminan. Tan Bun An mengajak sang Siti Fatimah ke daratan Cina untuk melihat orang tua Tan Bun Han. Setelah beberapa waktu, mereka kembali ke Palembang. Bersama mereka disertakan pula tujuh guci yang berisi emas. Sesampai di muara Sungai Musi Tan Bun han ingin melihat hadiah emas di dalam Guci-guci tersebut. Tetapi alangkah kagetnya karena yang dilihat adalah sayuran sawi-sawi asin. Tanpa berpikir panjang ia membuang guci-guci tersebut kelaut, tetapi guci terakhir terjatuh diatas dek dan pecah. Ternyata didalamnya terdapat emas. Tanpa berpikir panjag lagi ia terjun ke dalam sungai untuk mengambil emas-emas dalam guci yang sudah dibuangnya. Seorang pengawalnya juga ikut terjun untuk membantu, tetapi kedua orang itu tidak kunjung muncul. Siti Fatimah akhirnya menyusul dan terjun juga ke Sungai Musi. Untuk mengenang mereka bertiga dibangunlah sebuah kuil dan makam untuk ketiga orang tersebut.
Tempat Wisata.
Daya tarik Kemaro adalah Pagoda berlantai 9 yang menjulang di tengah-tengah pulau. Bangunan ini baru dibangun tahun 2006. Selain pagoda ada klenteng yang sudah dulu ada. Klenteng Hok Tjing Rio atau lebih dikenal Klenteng Kuan Im dibangun sejak tahun 1962. Di depan klenteng terdapat makam Tan Bun An (Pangeran) dan Siti Fatimah (Putri) yang berdampingan. Kisah cinta mereka berdualah yang menjadi legenda terbentuknya pulau ini.
Selain itu ditempat ini juga terdapat sebuah Pohon yang disebut sebagai "Pohon Cinta" yang dilambangkan sebagai ritus "Cinta Sejati" antara dua bangsa dan dua budaya yang berbeda pada zaman dahulu antara "Siti Fatimah" Putri Kerajaan Sriwijaya dan "Tan Bun An" Pangeran dari Negeri Cina, konon, jika ada pasangan yang mengukir nama mereka di pohon tersebut maka hubungan mereka akan berlanjut sampai jenjang Pernikahan.
Untuk itulah Pulau ini juga disebut sebagai "Pulau Jodoh".

</doc>
<doc id="945169" url="?curid=945169" title="Cyworld Digital Music Awards">
Cyworld Digital Music Awards

Cyworld Digital Awards () yang merupakan Cyworld BGM ()Blog adalah situs komunitas Korea Selatan, "Cyworld" didasarkan pada grafik BGM yang dimulai pada tahun 2006 pertama perwakilan No.1 Digital Music Awards. The Winners Chosen By Combining Both Digital Sales & Online Background Music Of The Cyworld Users.
Song Of The Month Winners.
The Winners Chosen By Combining Both Digital Sales & Online Background Music Of The Cyworld Users Which Gives NO.1 Winner Monthly To A Korean & An International Song Of The Month.
Rookie Of The Month Winners.
The Winners Chosen By Combining Both Digital Sales & Online Background Music Of The Cyworld Users Which Gives NO.1 Winner to the Top Rookie Monthly.
Cyworld Digital Music Awards Winners.
Other awards.
2009
2010
Achievements By Artists.
Most"Song Of Month" Winners
Most Consecutive "Song Of Month" Winners

</doc>
<doc id="945178" url="?curid=945178" title="Mnet 20's Choice Awards">
Mnet 20's Choice Awards

Mnet 20's Choice Awards adalah acara penghargaan musik yang diadakan setiap tahun di Korea Selatan.
2012.
Tema dari acara pada tahun 2012 adalah "Do [Don’ts] Super 20’s" dan nominasi yang diumumkan pada 7 Juni dengan upacara pembukaan pada 28 Juni. Daftar pemenang: 
2010.
Bintang Influental 20's:
PenghargaanSmoothie King Cool Star: Beast
Favorite Style Girl Group for Dance, Style, and Body: 4Minute
Penghargaan Daum’s Search Hot Star: 2PM

</doc>
<doc id="945188" url="?curid=945188" title="Aubry-en-Exmes">
Aubry-en-Exmes

Aubry-en-Exmes adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="945194" url="?curid=945194" title="Mnet Asian Music Awards">
Mnet Asian Music Awards

Mnet Asian Music Awards (disingkat MAMA) adalah acara penghargaan musik di Korea Selatan yang disiarkan M.net setiap tahun, yang melibatkan partisipasi dari beberapa aktor dan penyanyi yang paling terkenal. Sebagai salah satu peristiwa yang paling penting bagi industri musik Korea, acara ini telah dihadiri oleh grup dan band-band terkenal seperti TVXQ, SeeYa, Super Junior, Jam, Big Bang, Girls' Generation, T-ara, 2NE1, Wonder Girls, 2PM, CSJH The Grace, Miss A, Busker Busker dan seniman lain yang aktif di Korea.
Penyiaran.
Acara ini disiarkan secara langsung di tigabelas negara di wilayah Asia. Di Korea Selatan dan Jepang, acara ini disiarkan oleh Mnet. Saluran tv lain yang menyiarkan acara ini diantaranya STAR World, TvN Asia, Channel V, Music On! TV (Jepang), 8TV (Malaysia), MediaCorp Channel U (Singapura), Indosiar (Indonesia), Myx (Filipina), MY TV (Kamboja), Mnet America (Amerika Serikat), NRK (Norwegia) dan SBS (Australia). Acara ini juga disiarkan secara daring melalui situs web Mnet di Korea Selatan, Sohu di China, YouTube Live dan Allkpop di seluruh dunia.
Penghargaan Genre-spesifik.
Band.
This award was introduced at the 12th annual award ceremony. The title of this award is "Best Band Performance".
Penghargaan Internasional.
Overseas Viewer's award.
Pada 2007, M dan Shin Hye Sung, kedua anggota Shinhwa meninggalkan acara MKMF sebelum siaran selesai.

</doc>
<doc id="945198" url="?curid=945198" title="Elang-alap kalung">
Elang-alap kalung

Elang-alap kalung ("Accipiter cirrocephalus") adalah burung pemangsa kecil dan ramping pada familia Accipitridae yang ditemukan di Australia, Papua, Kepulauan Aru, Tasmania, Guinea Baru dan pulau-pulau kecil didekatnya.
Deskripsi.
Berukuran sedang (30-41 cm). Badannya ramping dan kecil. Lehernya berwarna merah karat. Ekornya berpalang dengan ujung berbentuk segiempat. Sewaktu masih remaja, bagian bawah tubuhnya berwarna pucat, dada bercoret gelap, sera hijau pucat, dan sisi tubuh berpalang. Suaranya berupa serangkaian sekitar 7 nada tinggi dan kencang (2/detik). Rangkaian nada meninggi.
Persebaran dan habitat.
Elang-alap tersebar di Maluku, Papua, dan Australia. Secara lokal dapat ditemui di Pulau Seram, Pulau Buru, Irian Jaya dan pulau-pulau satelitnya. Dapat ditemui sampai ketinggian 2500 m, tetapi umumnya hanya sampai ketinggian 1000 m.
Berikut ini adalah subspesies elang-alap kalung:
Perilaku.
Berkembangbiak pada Juli-Desember. Sarangnya terletak di percabangan primer pohon pada ketinggian 4-39 m. Jumlah telurnya adalah 3-4 butir, tetapi terkadang berjumlah 2-5 butir. Dierami 25 hari lamanya dan anakan meninggalkan sarang setelah 28-33 hari. Makanannya adalah burung-burung kecil dari golongan burung pengicau, kadal, serangga, dan terkadang mamalia kecil.

</doc>
<doc id="945208" url="?curid=945208" title="Golden Disk Awards">
Golden Disk Awards

Golden Disk Awards () adalah sebuah acara penghargaan yang pertama kali dilaksanakan pada tahun 1986 dan digelar setiap tahun oleh Asosiasi Industri Musik Korea Selatan untuk pencapaian luar biasa di industri musik Korea Selatan.
Trofi.
Trofi yang diberikan kepada para pemenang disebut "Patung Wanita yang memainkan Instrumen Tangan" () yang didesain oleh profesor Kim Soo-hyun ().
Pemenang Hadiah Utama – Disk Daesang / Album of the Year.
Catatan: acara penghargaan tidak diadakan pada tahun 2011, dan kemudian dipindahkan ke tahun 2012. Urutan disini ditulis sebagaimana diumumkan.
Pemenang Hadiah Utama – Digital Daesang / Song of the Year.
Catatan: acara penghargaan tidak diadakan pada tahun 2011, dan kemudian dipindahkan ke tahun 2012. Urutan disini ditulis sebagaimana diumumkan.
Pemenang Pendatang Baru / New Artist of the Year.
Catatan: acara penghargaan tidak diadakan pada tahun 2011, dan kemudian dipindahkan ke tahun 2012. Urutan disini ditulis sebagaimana diumumkan.
Penghargaan Lain.
Note: 26th Golden Disk Awards digelar pada 11 dan 12 Januari.

</doc>
<doc id="945215" url="?curid=945215" title="Betet-kelapa filipina">
Betet-kelapa filipina

Betet-kelapa filipina ("Tanygnathus lucionensis"), juga diketahui sebagai Nuri-hijau Mahkota-biru, Nuri luzon, Nuri-hijau filipina, dan bahasa lokalnya adalah Pikoy, adalah nuri yang ditemukan di seluruh Filipina termasuk Pulau Talaud dan pulau-pulau di timur dan utara Borneo (dengan populasi yang terintroduksi di pulau Kalimantan itu sendiri, misalnya Kota Kinabalu).

</doc>
<doc id="945224" url="?curid=945224" title="Gigaquit, Surigao del Norte">
Gigaquit, Surigao del Norte

Gigaquit adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.870 jiwa dan 3.486 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Gigaquit terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="945226" url="?curid=945226" title="Betet-kelapa punggung-biru">
Betet-kelapa punggung-biru

Betet-kelapa punggung-biru ("Tanygnathus sumatranus") juga diketahui Nuri müller, atau Nuri bokong-biru. Nuri ini endemik di Filipina, Sulawesi dan pulau-pulau didekatnya di Indonesia.
Deskripsi.
Betet-kelapa punggung-biru adalah jenis betet-kelapa ("Tanygnathus") yang tubuhnya didominasi warna hijau; bagian bawah tubuh dan mantel berwarna hijau kekuningan pada jantan, dan hijau tua pada betina; disertai biru muda pada sayap. Punggung dan pinggang berwarna biru, ujung ekornya berwarna hijau kekuningan. Pada burung jantan, paruh berwarna merah, sementara betina berwarna putih krem/gading. Iris berwarna kuning.

</doc>
<doc id="945227" url="?curid=945227" title="Stasiun Bedono">
Stasiun Bedono

Stasiun Bedono (BDN) merupakan stasiun kereta api yang terletak di kecamatan Jambu, Semarang. Stasiun ini terletak pada Daerah Operasi IV Semarang.
Stasiun ini merupakan stasiun akhir untuk kereta wisata Ambarawa-Bedono pp. Stasiun ini sangat sepi pada hari biasa karena kereta wisata ini hanya beroperasi pada hari Sabtu-Minggu. Stasiun ini merupakan ujung dari jalur Bedono-Ambarawa-Tuntang, tetapi dulu jalur ini memanjang hingga Magelang dan Jogja. Stasiun ini memiliki "turntable" (alat pemutar lokomotif) namun sudat tak dipakai lagi. Di sini lokomotif mengisi air sebelum balik ke Stasiun Ambarawa.

</doc>
<doc id="945238" url="?curid=945238" title="Stasiun Jatirogo">
Stasiun Jatirogo

Stasiun Jatirogo merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jatirogo, Tuban. Stasiun ini merupakan salah sati dari beberapa stasiun kereta api ex SJS yang terakhir beroperasi sekitar tahun 1970-1980an, dan sempat menjadi bagian dari jalur cabang Bojonegoro Jatirogo. Stasiun ini ditutup pada tahun 2001 karena dihetikannya angkutan pasir kwarsa menuju Bojonegoro. Selain juga karena mobil makin bertambah dan jalan raya makin diperlebar. Saat ini bangunan stasiun ini masih asli namun sudah dipenuhi coretan. Walaupun sudah tak aktif stasiun ini masih dimiliki oleh PT Kereta Api. Stasiun ini merupakan stasiun paling Barat Kabupaten Tuban, serta paling barat di Jawa Timur

</doc>
<doc id="945252" url="?curid=945252" title="Sherlock (lagu)">
Sherlock (lagu)

"Sherlock" (Korean title: Sherlock.셜록 (Clue+Note); Japanese title: シャーロック) adalah lagu dari boyband Korea Selatan, SHINee. Lagu ini ditulis oleh Rocky Morris, Thomas Eriksen, Thomas Troelsen, Rufio Sandilands dan liriknya ditulis oleh Jo Yoon Gyung.
Versi Korea.
Versi Korea dari lagu ini menjadi lagu pemimpin di EP mereka, "Sherlock (EP)", rilis pada 19 Maret 2012. Lagu ini dirilis pada 19 Maret 2012 sebagai singel digital dan 2 hari setelah perilisan album.
Video Musik.
Teaser video ini dirilis pada 18 Maret 2012 dan video penuhnya dirilis 4 hari setelah perilisan teaser. Jessica, salah satu anggota girlband Girls' Generation muncul dalam video ini. Versi tari dari video ini dirilis pada 25 Maret 2012 lewat kanal SM Entertainment di YouTube.. Video musik ini dikoreograferi oleh koreografer Michael Jackson, Tony Testa. Testa sebelumnya bekerja dengan Kylie Minogue di Aphrodite World Tournya.
Versi Jepang.
Pada 2 April 2012, EMI Music Japan mengumumkan bahwa SHINee akan merilis singel Jepang keempatnya yang berjudul "Sherlock (Clue + Note)".

</doc>
<doc id="945258" url="?curid=945258" title="Indonesia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Indonesia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Indonesia resmi menjadi negara anggota Perserikatan Bangsa Bangsa ke-60 pada tanggal 28 September 1950, yang ditetapkan dengan Resolusi Majelis Umum PBB nomor A/RES/491 (V) tentang "penerimaan Republik Indonesia dalam keanggotaan di Perserikatan Bangsa Bangsa", kurang dari satu tahun setelah pengakuan kedaulatan Indonesia oleh Belanda dalam Konferensi Meja Bundar di Den Haag (23 Agustus - 2 November, 1949).
Perwakilan diplomatik.
Indonesia memiliki perwakilan tetap untuk PBB di New York, sekaligus satu perwakilan tetap untuk PBB, WTO dan organisasi-organisasi internasional lainnya di Jenewa. Misi di New York dikepalai oleh seorang wakil tetap, sedangkan misi di Jenewa dikepalai oleh seorang duta besar. Pemerintah Republik Indonesia menunjuk Lambertus Nicodemus Palar sebagai Wakil Tetap untuk PBB pertama dari Indonesia. Palar telah memainkan peran penting dalam upaya mencari dukungan dan pengakuan internasional tentang kedaulatan Indonesia pada masa sulit dengan Belanda pada tahun 1947, di mana saat itu Indonesia memiliki status Pengamat dalam Majelis Umum PBB. Berbicara di dalam sidang Majelis Umum PBB pada tahun 1950, Palar berterima kasih untuk setiap dukungan yang diberikan untuk kemerdekaan Indonesia, dan berjanji bahwa negaranya akan melaksanakan tanggung jawabnya sebagai negara anggota dari PBB.
Tanggung jawab dari perwakilan diplomatik Indonesia ini adalah untuk mewakilkan seluruh kepentingan Indonesia di PBB termasuk dalam berbagai isu keamanan internasional, perlucutan senjata, hak asasi manusia, masalah kemanusiaan, lingkungan hidup, buruh, kerjasama ekonomi dan pembangunan internasional, perdagangan internasional, kerjasama Selatan-Selatan, transfer teknologi, hak kekayaan intelektual, telekomunikasi, kesehatan dan meteorologi.
Pengunduran diri dari Perserikatan Bangsa Bangsa (1965-1966).
Pada masa Konfrontasi Indonesia-Malaysia pada 7 Januari tahun 1965, sebagai reaksi atas terpilihnya Malaysia sebagai anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB, Soekarno marah, Indonesia memutuskan untuk mundur dari PBB, dan mendirikan CONEFO, didukung Republik Rakyat Tiongkok, Republik Demokratik Rakyat Korea, dan Republik Demokratik Vietnam. Namun, dalam sebuah telegram bertanggal 19 September 1966, Indonesia memberikan pesan kepada Sekretaris Jenderal PBB atas keputusannya "untuk melanjutkan kerjasama penuh dengan Perserikatan Bangsa Bangsa, dan untuk melanjutkan partisipasinya dalam sesi ke-21 sidang Majelis Umum PBB". Pada tanggal 28 September 1966, Majelis Umum PBB menindaklanjuti keputusan pemerintah Indonesia tersebut dan mengundang perwakilan Indonesia untuk menghadiri sidang kembali.
Aktivitas.
Majelis Umum PBB.
Indonesia menjadi anggota Majelis Umum PBB semenjak tahun 1951. Indonesia pernah sekali ditunjuk sebagai Presiden Majelis Umum PBB pada tahun 1971, yang pada saat itu diwakili oleh Adam Malik yang memimpin sesi ke-26 sidang Majelis Umum PBB. Ia merupakan perwakilan Asia kedua yang pernah memimpin sidang tersebut setelah Dr. Carlos Pena Romulo dari Filipina.
Dewan Keamanan PBB.
Indonesia telah terpilih sebanyak tiga kali sebagai anggota tidak tetap di Dewan Keamanan PBB. Indonesia pertama kali dipilih untuk periode 1974-1975. Indonesia kemudian dipilih kembali untuk kedua kalinya pada periode 1995-1996 dan untuk ketiga kalinya pada periode 2007-2008. Dalam masa jabatannya yang ketiga, Indonesia dipilih oleh 158 suara dari 192 negara anggota yang melakukan pemungutan suara di Majelis Umum PBB pada saat itu.
Dewan Ekonomi dan Sosial PBB.
Indonesia menjadi anggota Dewan Ekonomi dan Sosial PBB untuk periode-periode 1956-1958, 1969-1971, 1974-1975, 1979-1981, 1984-1986, 1989-1991, 1994-1996, 1999-2001, 2004-2006, 2007-2009 dan 2012-2014. Indonesia pernah dipilih dua kali sebagai Presiden Dewan Ekonomi dan Sosial PBB pada tahun 1970 dan 2000, dan dipilih sebagai Wakil Presiden Dewan Ekonomi dan Sosial PBB pada tahun 1969, 1999 dan 2012. Pada masa jabatnya untuk tahun 2012-2014, Indonesia menjadi anggota dewan tersebut dengan mendapatkan suara terbanyak dibandingkan dari negara-negara Asia lainnya yang diambil pada sesi Majelis Umum PBB pada 24 Oktober 2011 di New York.
Dewan Hak Asasi Manusia PBB.
Indonesia telah terpilih sebanyak tiga kali sebagai anggota Dewan Hak Asasi Manusia PBB semenjak dewan tersebut dibentuk pada tahun 2006. Indonesia menjadi anggota dalam periode 2006-2007, 2007-2010 dan 2011-2014. Indonesia sekali menjadi Wakil Presiden Dewan Hak Asasi Manusia PBB pada tahun 2009-2010, diwakili oleh Duta Besar Dian Triansyah Djani.

</doc>
<doc id="945268" url="?curid=945268" title="Doraemon: Kenangan Nenek">
Doraemon: Kenangan Nenek

Alur cerita.
Nobita merindukan neneknya yang telah meninggal, sehingga Nobita membutuhkan Doraemon untuk kembali ke masa lalu untuk melihat neneknya sekali lagi. Tapi yang mereka menghadapi berbagai masalah seperti Nobita yang lebih muda dan teman-temannya, dan ibu Nobita yang lebih muda yang tidak mengakui Nobita atau Doraemon. Akhirnya, mereka menemukan nenek Nobita dan memiliki reuni yang bahagia.

</doc>
<doc id="945272" url="?curid=945272" title="Doraemon: Nobita Petualangan Di Pulau Keajaiban Hewan">
Doraemon: Nobita Petualangan Di Pulau Keajaiban Hewan

Sinopsis.
Nobita dibelikan seekor kumbang oleh ayahnya. Nobita berjanji kepada sang ayah untuk menjaga dan merawat kumbang tersebut.
Kemudian Doraemon dan kawan-kawan menemukan sebuah pulau yang dijadikan 
tempat penampungan hewan yang terancam punah salah satunya kumbang emas .Kumbang Emas merupakan hewan mistis yang dianggap sebagai dewa para kumbang yang juga pelindung dan pemberi tenaga pada semua spesies hewan dipulau tersebut. Mendengar keajaiban kumbang emas para kolektor benda mistis ingin memilikinya.
Oleh karena itu seorang pemburu berangkat ke pulau penampungan hewan karena ia ingin menangkap kumbang mistis tersebut.
Doraemon, Nobita, Shizuka, Giant, Suneo dan Ayah Nobita masa kecil yang 
tidak sengaja ikut dalam pertualangan tersebut berkeinginan melindungi sang kumbang emas agar mata rantai spesies hewan di pulau tersebut dapat terus dilanjutkan meskipun mereka dihadapkan kesulitan yang tidak biasa karena semua alat tempur yang biasa digunakan oleh Doraemon sedang diperbaiki karena rusak di toko elektronik masa depan tempat dimana Doraemon berasal.

</doc>
<doc id="945275" url="?curid=945275" title="Replay (lagu)">
Replay (lagu)

Versi Korea.
Versi Korea dari "Noona Neomu Yeppeo (Replay)", rilis sebagai singel digital pada 22 Mei 2008 dan juga sebagai lagu pemimpin dari EP Korea pertama mereka, "Replay", yang dirilis pada 23 Mei 2008. MV dari lagu ini juga menampilkan Victoria dari girlband f(x).
Versi Jepang.
Latar Belakang dan Perilisan.
Versi Jepang lagu ini adalah remake dari lagu debut Korea mereka "Noona Neomu Yeppeo (Replay)", serta judul EP dengan nama yang sama. B-side adalah vesi Jepang dari lagu "Hello", yang diambil dari album repackage mereka yang kedua.
Singel ini dirilis dalam 2 versi CD + DVD. Versi limited dikemas dalam digipack yang sudah termasuk bonus 2 track, 68 halaman photobooks dan random (1-6) trading cards. Versi regularnya diisi dengan 44 halaman photobooks yang berbeda dan postcard (untuk first press saja).
Pada 16 Mei 2012, EMI Music Japan meluncurkan teaser versi Jepang dari lagu "Replay" di channel resmi mereka. Video musik penuh dirilis pada 27 Mei 2011. Video ini dibantu oleh anggota dari Girls' Generation, Yoona sebagai sang Noona. Rino Nakasone Razalan yang mengkoreografi tarian dari lagu ini.
Di minggu pertama penjualan, terjual lebih dari 91,000 kopi sehingga mereka menempati #2 Chart Mingguan Oricon. Itu juga merupakan penjualan terbanyak kelompok idola Korea telah memiliki untuk debut mereka di minggu pertama mereka dari penjualan.
Pada 11 Juli 2011, lagu ini menjadi singel debut Jepang SHINee "Replay -君は僕のeverything" yang bersertifikat gold untuk penjualan diatas 100,000 kopi dan menjadi debut singel Jepang pertama mereka.

</doc>
<doc id="945282" url="?curid=945282" title="Organisasi Pengembangan Industri Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Organisasi Pengembangan Industri Perserikatan Bangsa-Bangsa

Organisasi Pengembangan Industri Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNIDO) adalah sebuah badan khusus PBB yang didirikan untuk mempromosikan dan mempercepat perkembangan industrial di negara-negara berkembang serta negara-negara yang sedang dalam masa transisi ekonomi, serta untuk mempromosikan kerjasama industrial internasional. UNIDO bermarkas di Vienna, Austria dan merupakan anggota dari Kelompok Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Gambaran Umum.
UNIDO percaya bahwa industri yang kompetitif dan ramah lingkungan memiliki peranan penting dalam percepatan pertumbuhan ekonomi, pengetasan kemiskinan dan pencapaian Tujuan Pembangunan Milenium. Oleh karena itu, organisasi ini bekerja untuk meningkatkan kualitas hidup dari masyarakat miskin di dunia dengan menata keberadaan sumber daya global dan para ahli dalam tiga area tematik yaitu pengentasan kemiskinan melalui aktivitas produktif, pembangunan kapasitas perdagangan, serta energi dan lingkungan. Aktivitas di atas berjalan selaras dengan prioritas Perserikatan Bangsa Bangsa dan berbagai deklarasi multilateral yang berhubungan.

</doc>
<doc id="945286" url="?curid=945286" title="Doraemon: Nobita dan Legenda Raja Matahari">
Doraemon: Nobita dan Legenda Raja Matahari

Sinopsis.
Kerusakan pada alat pemindah waktu Doraemon akibat ulah Giant membawa Nobita dan kawan-kawan berpetualang di Negeri Mayana. Ratu Negeri itu sedang sakit keras karena kutukan nenek jahat mantan kepala tabib istana, yang diusir karena mengembangkan sihir kegelapan. Demi mencari cara mengalahkan penyihir tuersebut, Pangeran Mahkota –yang wajahnya sangat mirip Nobita–meminta Nobita bertukar tempat. Nobita menjadi pangeran, dan sang pangeran asli menyamar menjadi Nobita. Pertukaran tempat itu, meski hanya sebentar, memberi banyak hal baru bagi keduanya.
Suatu hari, Kuku, putri Kepala Penjaga Negeri Mayana, diculik oleh sang penyihir untuk dijadikan persembahan upacara pengorbanan untuk mendapatkan keabadian.Nobita, Doraemon, dan kawan-kawan yang mengetahui hal ini pergi ke Istana Kegelapan membantu Pangeran menyelamatkan Kuku. 

</doc>
<doc id="945300" url="?curid=945300" title="Shinee World (konser)">
Shinee World (konser)

Shinee World (promosi atas SHINee THE 1ST CONCERT "SHINee WORLD") adalah tur konser pertama independen pertama boyband Korea Selatan, SHINee. Tur dimulai di Tokyo pada 26 Desember 2010 dan berakhir di Osaka pada 25 November 2011 dengan total 10 konser di 7 kota.
Photobook dari konser ini, "Shinee The 1st Concert "Shinee World" Photobook" dirilis pada 26 Desember 2010 dan live dvd, "Shinee The 1st Concert in Japan "Shinee World"" yang difilmkan dari konser mereka di Tokyo dan Nagoya yang dirilis pada 1 Januari 2012, diikuti dengan album live, "Shinee The 1st Concert Album "Shinee World"", yang berisi konser yang digelar di Seoul dan dirilis pada 1 Februari 2012.
Sejarah.
Tokyo.
Jadwal konser yang sebenarnya adalah 26 Desember 2010 pada 6PM, tetapi karena lebih dari 100,000 fans yang mengikuti event month-long ticket, akhirnya dibuat menjadi 2 konser dalam 1 hari, yaitu pukul 1PM dan pukul 6PM. SM Entertainment pun berkata
Konser yang bertempat di Yoyogi National Gymnasium, dengan dua tiket yang laku habis, total 2 penonton sama-sama sekitar 24,000 orang dan merekapun bernyanyi 60 lagu. Mereka mengungkap video musik untuk singel balada selanjutnya yang berjudul "Quasimodo", dari album kedua mereka "Lucifer".
Merekapun mengumumkan akan melakukan debut di Jepang pada bulan Maret 2011 dibawah label EMI Music Japan. Itu terungkap lewat situs resmi Jepang mereka bahwa konser akan on air di Fuji TV pada 27 Februari 2011, dari pukul 7PM-9PM.
Seoul.
Pada 1 Januari 2011, bertepatan dengan tahun baru, mereka melakukan konser di Olympic Gymnastics Arena di Seoul, Korea Selatan. Sebelumnya, jadwal konser akan digelar di KBS 88 Gymnasium pada 18 dan 19 Desember 2010. Namun, baru-baru ini dilaporkan bahwa konser solo mereka memiliki tanggal dan lokasi baru. SM Entertainment mengungkapkan,
Pada 2 Januari 2011, sebelum konser kedua diadakan, mereka melakukan konferensi pers terlebih dahulu. Mereka menjawab berbagai pertanyaan tentang rencana mereka pada masa depan dan juga tercermin pada keberhasilan mereka pada tahun 2010.
Taipei.
Pada 26 Mei 2011, SHINee mengkonfirmasikan bahwa mereka akan menggelar konser di Taipei, Taiwan. 10,000 tiket dijual pada 4 Juni 2011 langsung habis dalam waktu 1 jam. Pada 16 Juli 2011, mereka menggelar konser pertama mereka di Taipei Arena. Penyanyi R&B dan rekan label mereka, Zhang Liyin hadir sebagai tamu khusus dan bernyanyi bersama Jonghyun.
Nanjing.
Pada 20 Agustus 2011, SHINee menggelar konser di Nanjing, Cina di Nanjing Olympic Sports Center Gymnasium. Pada 23 September 2011, SM Entertainment merilis video highlight konser mereka di Nanjing.
Singapura.
Hal itu terungkap pada Juli 12, 2011, bahwa kelompok itu akan mengunjungi menggelar konser berikutnya di Singapura di Singapore Indoor Stadium pada tanggal 10 September 2011. Biaya produksi untuk konser diturunkan menjadi sekitar $ 1,7 juta. Pemesanan tiket online dimulai pada tanggal 31 Juli 2011 dan dalam waktu 45 menit, semua tiket terjual habis.
Nagoya.
SHINee akan menggelar konser di Nippon Gaishi Hall, Nagoya, Jepang pada 27 Oktober 2011. Rekaman live penampilan mereka dirilis sebagai album live, "Shinee The 1st Concert In Japan "Shinee World"" pada 12 Januari 2011.
Osaka.
Lebih dari 18,000 orang datang ke Sankei Sports untuk menonton konser yang digelar SHINee di Osaka pada 24 dan 25 November 2011]].

</doc>
<doc id="945303" url="?curid=945303" title="Sekolah Tinggi Keumjeong">
Sekolah Tinggi Keumjeong

Keumjeong Sekolah Tinggi (Hangeul: 금정고등학교, Hanja: 金井高等学校), yang terletak di Busan, adalah sekolah tinggi di Korea Selatan. Perusahaan ini didirikan pada 1986 dan dipilih sebagai Sekolah Umum otonom. Memiliki kelas Taekwondo dan tim Taekwondo itu memenangkan banyak hadiah.

</doc>
<doc id="945312" url="?curid=945312" title="Mainit, Surigao del Norte">
Mainit, Surigao del Norte

Mainit adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.417 jiwa dan 23.365 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mainit terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="945328" url="?curid=945328" title="Shinee World 2012">
Shinee World 2012

Shinee World 2012 (promoted as THE FIRST JAPAN ARENA TOUR "SHINee WORLD 2012") adalah konser Jepang pertama boyband Korea Selatan, SHINee. Dalam mendukung album debut Jepang mereka , "The First" dan singel Jepang keempat, "Sherlock". Tur dimulai di Fukuoka pada 25 April 2012 dan berakhir si Hiroshima pada 1 Juli 2012. Dengan total 20 konser di 7 kota.
Sejarah.
Konser ini diumumkan pada 24 Desember 2011 akan digelar konser SHINee di Jepang yang berjudul The First Japan Arena Tour "Shinee World 2012" yang dimulai tanggal 25 April 2012 dengan total 7 pemberhentian di Fukuoka, Sapporo, Nagoya, Osaka, Kobe, Tokyo, dan Hiroshima. 
Karena permintaan yang luar biasa untuk tiket sebelumnya, pada tanggal 13 Februari 2012 itu diumumkan tanggal enam tambahan telah ditambahkan ke jajaran tur mereka arena dengan 1 konser di Nagoya, 3 konser di Osaka, dan 2 konser di Tokyo. Tur arena mereka sekarang berjumlah grand total 20 konser.. Bahkan tanggal tambahan terjual habis dan karena permintaan yang luar biasa telah terjadi tambahan kursi yang telah ditambahkan, meskipun banyak diklasifikasikan sebagai "Tempat duduk terbatas", dimana hambatan dapat menghalangi pandangan penuh panggung telah terjual habis pada tanggal 21 April segera setelah tiket mulai dijual. 
Tur ini diharapkan dapat menarik sekitar 250.000 orang di penonton dan penjualan tiket diperkirakan membawa sekitar ₩ 30.700.000.000 ($ 26.900.000) untuk boy band Korea ini. 

</doc>
<doc id="945341" url="?curid=945341" title="Japan Debut Premium Reception Tour">
Japan Debut Premium Reception Tour

Japan Debut Premium Reception Tour adalah tur showcase pertama yang dilakukan boyband Korea Selatan, SHINee. Di mana mereka akan merayakan dan mendukung album debut singel "Replay - You Are My Everything".
Sejarah.
Inggris.
Ini diumumkan pada 29 April 2011, disaat SHINee akan merayakan debut Jepangnya dan akan tampil di Abbey Road Studios di London pada 19 Juni 2011.. Kelompok ini membuat pernyataan tentang performa yang akan datang,
Mereka akan menjadi seniman Asia pertama yang tampil di studio, juga suasana yang lebih intim dengan ruang terbesar hanya memberikan ruang untuk total 130 orang.. SM Entertainment akan menyiarkan penampilan live “Replay” ke seluruh dunia lewat Facebook SM Town dan channel YouTube.
Delapan ratus fans Eropa yang berkumpul di Abbey Road Studios lumpuh seluruh wilayah Abbey Road. Penggemar Eropa mengakui tidak akan diizinkan untuk masuk konser sejak dilakukan secara tertutup bagi media dan pembuat musik. Namun, fans telah berkerumun di sekitar Abbey Road Studios sejak 09:00 dan meneriakkan Shinee dengan berteriak "“We want Shinee”".Pada hari ini, penggemar Eropa bersorak Shinee dan menyanyikan lagu Shinee bersama-sama melambaikan bendera Korea dan plakat dengan nama-nama anggota favorit mereka ditulis dalam bahasa Korea. Ada adegan festival sebagai mobil lewat lokal menanggapi dengan klakson mobil membunyikan klakson.
Jepang.
Setelah resepsi mereka di London, Shinee mulai mereka Japan Debut Premium Reception Tour di Jepang. Mereka tampil di sejumlah konser saat tur berbagai kota di seluruh Jepang termasuk Fukuoka pada tanggal 22 Juli Kobe pada 23 Juli, Tokyo pada tanggal 27 dan 28 Juli, Sapporo pada 8 Agustus dan Nagoya pada 11 Agustus 2011.
Liputan Media.
Koran olahraga Jepang, termasuk Sports Hochi, Junichi Sports, Sankei Sports, Sports Nippon, Nikkan Sports dan Daily Sports mempublikasikan konser showcase SHINee yang digelar di Abbey Road Studios di London.
Secara khusus, Sports Hochi dijelaskan sekitar 1.000 penggemar menunggu di depan "Abbey Road Studios" dengan mengutip dari pejabat yang berkata ""There hasn't been such a fever since the Beatles.""
Dan juga, mereka memberi arti khusus dengan menjelaskan bahwa ""to perform at a sacred place where masters, such as Stevie Wonder and Rod Stewart, have performed is the first milestone for Asian artists. Shineee has taken the first step towards making their mark in the global music scene.""
Junichi Sports melaporkan, ""Shinee is the 'Beatles of Asia,' first Asian artist to hold live session in Abbey Road Studios"" di sebagai artikel surat kabar utama dan menyatakan bahwa ""Shinee showed full potential with their outstanding dancing and singing ability.""
Juga, majalah busana "ELLE UK" dibanjiri panggilan bertanya untuk menghadiri pameran karena berita tentang kinerja SHINee di "Abbey Road Studios". Jadi "ELLE UK" dikumpulkan entri dari pembaca yang ingin menonton kinerja dan dipilih sekitar 40 penggemar Eropa dalam gambar acak. Para penggemar dipilih adalah iri banyak fans yang telah membentuk barisan panjang di sekitar "Abbey Road Studios" sejak pagi. 
Setlist.
SHINee menampilkan lagu debut Jepangnya yang berjudul "Replay - You're My Everything" dan versi Koreanya yang berjudul "Replay - Noona Is So Pretty" dan versi Jepang dari "Hello". Mereka juga menarik perhatian dengan menyanyikan lagu-lagu hit mereka seperti "Juliette", "Ring Ding Dong", dan "Lucifer". Selain itu, Shinee diatur khusus Replay-Kimi Wa Boku No Everything dengan piano dan instrumen string dan disajikan di bawah judul Replay-Kimi Wa Boku No Everything-Abbey Khusus musisi dari London Metropolitan Orchestra yang berpartisipasi dalam soundtrack film dan kinerja seniman terkenal seperti U2, Sting, Pet Shop Boys, Pink Floyd, dll.

</doc>
<doc id="945353" url="?curid=945353" title="Zashiki warashi">
Zashiki warashi

Menurut cerita rakyat Jepang, zashiki warashi mendatangkan kekayaan untuk rumah yang ditinggalinya. Meskipun ia suka mengusili anggota keluarga yang tinggal di rumah itu, tetapi akan mendatangkan keberuntungan kepada anggota keluarga yang dapat melihatnya. Cerita zashiki warashi menjadi populer setelah Kunio Yanagita menerbitkan kumpulan cerita legenda "Tōno Monogatari" ("Hikayat dari Tōno") dan "Ishigami Mondō" ("Tanya Jawab mengenai Ishigami").
Salah satu kamar di penginapan Ryokufoso yang berada di Ninohe, Prefektur Iwate dipercaya ditinggali oleh zashiki warashi. Penginapan ini telah berulang kali dijadikan bahan liputan media massa, termasuk acara televisi di Jepang.
Deksripsi.
Zashiki warashi umumnya dipercaya orang di Prefektur Iwate, meskipun kadang-kadang dipercaya juga penduduk wilayah Tohoku seperti Prefektur Aomori, Prefektur Miyagi, dan Prefektur Akita.
Pada umumnya, zashiki warashi digambarkan sebagai anak berusia 5 atau 6 tahun. Namun kadang-kadang ia digambarkan sebagai gadis remaja belasan tahun. Kadang-kadang ia juga dilaporkan berusia sekitar 3 tahun hingga 15 tahun. Rambutnya berpotongan model bob (berponi), atau dipotong model "zangiri". Jenis kelamin bisa laki-laki atau perempuan. Bila dia anak laki-laki, maka kimono yang dikenakannya dari kain kasuri berwarna gerap atau kain bermotif bergaris-garis. Bila dia anak perempuan, maka pakaiannya adalah kimono jenis "kosode" dengan mantel "chanchanko" atau kadang-kadang "furisode". Sosok zashiki warashi yang sebenarnya tidak jelas. Oleh karena itu jenis kelaminnya juga kadang-kadang tidak dapat dipastikan. Ada pula rumah yang dihuni oleh dua zashiki warashi, laki-laki dan perempuan. Ada pula legenda yang mengatakan wujudnya seperti hewan buas berwarna hitam atau samurai.
Ia senang usil, sering meninggalkan jejak telapak kakinya. Pada malam hari, ia dikatakan senang bermain-main dengan alat pemintal sehingga mengeluarkan bunyi-bunyi seperti musik kagura. Selain itu, ketika anggota keluarga sedang sendirian menjahit pakaian, gerisik suara kertas atau suara menyusut ingus akan terdengar dari kamar sebelah, atau terdengar suara membuka pintu tetapi tidak ada orang. Pada tengah malam, zashiki warashi akan mengusili tamu. Ia naik ke atas futon yang ditiduri tamu, dan menarik-narik bantal yang sedang ditiduri sehingga tamu tidak bisa tidur. Dia tidak bisa didorong karena tenaganya kuat. Adakalanya ia bermain dengan anak-anak.
Zashiki warashi yang tinggal di kuil Shinto Hayachine, Prefektur Iwate kabarnya akan ikut pulang dengan pengunjung kuil yang datang dari tempat jauh. Menurut legenda setempat, zashiki warashiki mengajari anak-anak setempat menyanyi lagu anak-anak zaman dulu ("warabe").
Ia tidak memperlihatkan wujudnya kepada orang yang bukan anggota keluarga. Kadang kala ia bisa dilihat oleh anak-anak, tetapi tidak terlihat oleh orang dewasa. Zashiki warashi sering datang ketika orang dewasa sedang menghitung jumlah anak-anak. Dari jumlah anak yang sebenarnya, hitungan selalu akan bertambah satu. Di antara anak-anak yang berkumpul, orang dewasa tidak akan mengenali sosok anak yang berlebih. Kisah-kisah seperti ini sering diangkat ke dalam karya-karya sastra di Jepang.

</doc>
<doc id="945358" url="?curid=945358" title="Juliette (lagu)">
Juliette (lagu)

"Juliette" (Korean title: 줄리엣) adalah lagu yang dinyanyikan oleh boyband Korea Selatan, SHINee dalam 2 versi. Yaitu versi Korea dan versi Jepang. Lagu ini adalah remake dari lagu Deal With It yang dinyanyikan oleh Corbin Bleu.
Versi Korea.
Versi Korea dari lagu ini dirilis secara digital pada 17 Mei 2009 dan juga menjadi lagu pemimpin di EP kedua mereka, "Romeo" yang rilis pada tanggal 25 Mei 2009. Lirik lagu ini ditulis sendiri oleh Jonghyun.
Singel ini menempati posisi #39 di Oricon Chart dan tetap di grafik selama 3 minggu berturut-turut..
Video Musik.
Teaser video dari lagu ini dirilis pada 15 Mei 2009 dan video penuhnya dirilis pada 17 Mei 2009. Krystal menjadi bintang tamu di video ini. Versi tari dirilis oleh SM Entertainment di YouTube lewat kanal SM Entertainment pada tanggal 10 Juni 2009. Rino Nakasone Razalan yang menjadi koreografer mereka. Tidak hanya di lagu ini saja tetapi juga pada lagu "Replay" dan "Lucifer".
Versi Jepang.
Versi Jepang dari lagu ini adalah singel debut Jepang mereka yang ketiga. Yang dirilis pada 29 Agustus 2009.
Video Musik.
Pada tanggal 18 Juli 2011, EMI Music Japan meluncurkan teaser untuk video musik dari versi Jepang dari "Juliette" melalui saluran resmi mereka YouTube. Video penuhnya dirilis pada 8 Agustus 2011 disaluran yang sama. Dengan Go Ara sebagai bintang di video klip ini. Koreografinya sama dengan versi Korea. Masih dikoreograferi oleh Rino Nakasone Razalan.

</doc>
<doc id="945362" url="?curid=945362" title="Miss World 2013">
Miss World 2013

Miss World 2013 adalah edisi ke-63 dari kontes kecantikan Miss World, yang diselenggarakan pada tanggal 28 September 2013 di Bali Nusa Dua Convention Center (BNDCC), di Nusa Dua, Bali, Indonesia. Sebagai pembawa acara pada malam puncak adalah Myleene Klass, Kamal Ibrahim, Daniel Mananta, Amanda Zevannya dan Steve Douglas.
Di akhir acara, Miss World 2012, Yu Wenxia dari Republik Rakyat Tiongkok memahkotai penerusnya, Megan Young dari Filipina sebagai Miss World 2013, menjadikannya sebagai wanita filipina pertama yang memenangkan gelar Miss World dalam sejarah.
Jadwal.
Berikut ini adalah jadwal berbagai acara selama masa karantina Miss World 2013.
Hasil.
§ 
"Challenge Events".
"Beach Fashion".
Miss World Beach Fashion 2013 finalis kualifikasi diumumkan pada 9 September setelah presentasi sarung Bali di Westin Resort, Nusa Dua. pada babak pertama, para juri telah memilih 33 kontestan. Setelah putaran kedua kontes, para juri memilih 10 besar. Namun, juri tidak bisa memutuskan siapa yang dimasukkan sebagai finalis ke-10, sehingga mereka menempatkan keduanya. Pemenang akan diumumkan pada final kontes Langsung pada Sabtu 28 September.
"Sports and Fitness".
Miss World Sports Tantangan 2013 kualifikasi diumumkan pada 9 September. Kualifikasi pertama, para kontestan harus melakukan pilihan dari empat latihan kebugaran, selama 30 detik per latihan. Setelah setiap rutin, jumlah pengulangan ditambahkan bersama dan memberi mereka skor total. 4 teratas dari masing-masing kelompok kemudian dipilih untuk melaju ke babak final sport events esok hari. Ada juga cadangan dari masing-masing kelompok yang dipilih untuk menggantikan jika dengan suatu alasan, salah satu dari beberapa orang yang terpilih tidak bisa mengambil bagian di final pada 10 September.
"Talent Competition".
Tahun ini di Miss World telah memiliki bermacam bakat. Beberapa tahapan audisi telah dilakukan, dengan beberapa pertunjukan yang benar-benar indah oleh para kontestan. Para juri memiliki tugas yang sulit untuk mempersempit tempat dan memilih beberapa diantaranya untuk final bakat, yang berlangsung pada Minggu, 22 September.
"Top Model".
Babak penyisihan Miss World Top Model 2013 dilaksanakan pada 24 September 2013 di Hall Mangupura, Bali International Convention Center, Nusa Dua, Bali. Acara disiarkan secara "live streaming" pada situs missworld.okezone.com dengan pembawa acara Robby Purba dan Steve Douglas. Telah dipilih 10 kontestan yang akan melaju pada babak final pengumuman pada malam final tanggal 28 September.
Kontestan.
127 delegasi telah terkonfirmasi:
Catatan kontes nasional.
"Crossovers".
Kontestan yang sebelumnya atau akan berkompetisi di kontes kecantikan lain:
Media penyiaran Internasional.
Sumber:<br>
Penyiaran Daring ("Live Streaming").
Siaran "live streaming" final Miss World 2013 dapat disaksikan melalui situs resmi Miss World dan situs resmi Miss World di Okezone, pada pukul 19.30 WITA (11.30 GMT).

</doc>
<doc id="945370" url="?curid=945370" title="Shinee's Hello Baby">
Shinee's Hello Baby

Shinee's Hello Baby adalah acara varietas Korea Selatan yang dibintaing oleh boyband populer, SHINee. Yang akan menjadi ayah dari Jung Yoogeun.
Anggota Shinee akan mendapat peringkat dari pilihan Yoogeun tiap minggu
Format.
Acara ini ditayangkan mulai dari Januari 2010 sampai April 2010 setiap Selasa malam di KBS's Joy satelit/kabel TV saluran untuk 12 episode. Setiap episode difokuskan pada anggota Shinee, mengurus Yoogeun balita sebagai "ayah" dan menyelesaikan tugas pada perawatan bayi. Episode terakhir ditayangkan di mana anggota Shinee memberikan Yoogeun kapsul waktu sebagai hadiah setelah tiga bulan bersama-sama bahwa ia adalah membuka pada saat itu usia 20. Sebuah khusus juga ditayangkan. Ini adalah musim kedua dari Hello Baby, "Girls' Generation's Hello Baby, yang membintangi Korea Selatan girlband Girls' Generation sebagai" ibu "ke anak laki-laki. Musim sebelumnya disiarkan antara pertengahan hingga akhir 2009, hanya bulan sebelumnya. Musim ini mengikuti konsep umum yang sama dengan Girls' Generation's Hello Baby itu.
Konsep.
Para ayah Shinee merawat bayi laki-laki bernama Jung Yoogeun. Dia adalah 5 tahun (dalam tahun Korea) dan lahir 25 Oktober 2007. Hello Baby bekerja seperti seri realitas mengikuti waktu Shinee dan Yoogeun bersama-sama, menyaksikan bagaimana mereka akan berinteraksi dengan dan membesarkan anak. Situasi datang seperti Yoogeun mendapatkan marah dan menangis atas sesuatu dan Shinee harus mencari cara untuk menenangkannya dan memperbaiki masalah. Mereka juga secara teratur membuat makanan untuknya, membelikannya pakaian dan mainan, bermain bersamanya, mengajarinya kata-kata baru dan tata krama, dan pesan video bahkan dibuat untuk dia ketika mereka pergi dari Korea.

</doc>
<doc id="945385" url="?curid=945385" title="Teen Top">
Teen Top

Teen Top () adalah boyband Korea Selatan yang terdiri dari 6 anggota: C.A.P, Chunji, L.Joe, Niel, Ricky, Changjo. Di bawah T.O.P. Media, mereka didirikan oleh Andy Lee dari Shinhwa pada tahun 2010. Mereka merilis album singel pertama mereka "Come Into the World" pada 9 Juli 2010 dan membuat debut resmi mereka pada tanggal 10 Juli 2010 di MBC Music Core.
Karier.
Anggota Teen Top, Ricky and Niel, keduanya merupakan mantan aktor cilik. Niel pernah mengikuti drama musikal “Please“, berperan sebagai Joo Won muda di drama tersebut. Ricky memulai debutnya melalui video musik “Human Dream“ oleh Seo Taiji, juga bermain sebagai Song Seung Hun muda di “Love Song”.
2010: Debut.
Teen Top memulai debut resmi mereka pada bulan Juli, dengan lagu mereka yang berjudul "Clap" (박수), dengan musik video yang menampilkan Lizzy dari After School band. Album single debut mereka, Come Into The World, dirilis pada tanggal 9 Juli 2010. Debut dari grup ini dimulai secara resmi pada 10 Juli 2010, pertama tampil di saluran MBC: Show! Music Core, kemudian di SBS Inkigayo, dan mendapat tanggapan positif atas kedua penampilan tersebut. Para netizen juga menjuluki Teen Top dengan 'Knife Choreography'.
2011: "Supa Luv" , "No More Perfume On You" dan "Roman".
Tanggal 13 Januari 2011, Teen Top melakukan comeback di Mnet M! Countdown dengan singel kedua mereka, "Supa Luv", yang diproduksi oleh Shin Hyuk. Lirik lagu ini ditulis ulang dan diterjemahkan oleh Wheesung, dengan lagu originalnya ditulis dan dinyanyikan oleh Redd Stylez.
Pada 2 Maret 2011, Teen Top merilis MV "Supa Luv" versi remix oleh A-rex yang menampilkan adegan dari Beastly. Versi remix ini dipilih sebagai alat promosi untuk film tersebut di seluruh Asia.
Grup ini juga muncul di Le Grand Journal. Teen Top mendapat kritik luar bias dengan perbandingan dari Other Acts yang telah membuat grup ini berhasil sampai ke acara tersebut. Penampilan dari “Supa Luv” di acara tersebut sangat dipuji, dengan pembawa acaranya yang berkomentar tentang tarian mereka dan rambut warna pastel mereka yang dipamerkan oleh tiap anggotanya. Notable Acts membawa nama grup ini ke acara tersebut juga termasuk Eminem, Usher, Lady Gaga, Black Eyed Peas dan Rihanna.
Pada 11 Juli 2011, setelah merayakan hari ulang tahun Teen Top yang pertama kalinya, T.O.P. Media, sebagai agen perwakilan Teen Top, mengumumkan situs resmi Teen Top, dan album mini baru mereka dirilis pada tanggal 26 Juli 2011. Perincian yang lebih lanjut juga diumumkan mengenai kemunculan kembali Teen Top.
Tanggal 21 Juli 2011, T.O.P. Media merilis teaser pertama singel Teen Top, "No More Perfume On You", dengan bantuan beberapa situs video termasuk YouTube dan Daum, dengan teaser kedua dirilis secara eksklusif di YouTube keesokan harinya. Album mini tersebut, yang berjudul "Roman", pada tanggal 27 Juli mulai dijual di pasaran, sementara audio streaming dan audio downloading dirilis sehari sebelumnya.
2012: "It's", "aRtisT" dan "Be Ma Girl".
Pada Januari 2012, Teen Top merilis album mini kedua mereka, "It's". Brave Brothers memproduksi, menulis, menyusun dan mencampur semua dalam enam track. Album ini dijadwalkan akan dirilis pada tengah malam Januari 4/5, tetapi dengan pada 4 Januari 8PM, telah bocor ke situs shareware, mengumpulkan lebih dari seribu hits dalam sepuluh menit saja.
Teen Top mengungkapkan video musik untuk lagu comeback mereka "Crazy" () pada 5 Januari, fitur dengan 4Minute Kwon Sohyun. Lagu ini diperkenalkan pada RedeTV! Brazil, program berita hiburan Leitura Dinâmica pada 10 Januari, yang membantu Teen Top mendapat lebih banyak penggemar internasional.
Pada 3 Februari, Teen Top memenangkan penghargaan pertama mereka di KBS Music Bank sejak debut dengan "Clap" pada 10 Juli 2010. Selain itu, mereka menerima kehormatan melakukan tahap berakhir pada MBC Music Core, diikuti dengan kemenangan lainnya di SBS Inkigayo. Pada usia rata-rata 17,3 tahun, boyband ini adalah grup idola termuda yang telah memenangkan penghargaan di acara musik tersebut. Pada tanggal 25 Februari, Teen Top sekali lagi menerima kehormatan melakukan tahap berakhir pada Music Core.
Teen Top merayakan peresmian fanclub resmi mereka, ANGEL pada 28 Mei.
"aRtisT", album mini ketiga Teen Top, dirilis pada 30 Mei sebagai digital download, diikuti dengan perilisan video musik untuk judul track "To You". Album fisik dirilis pada 4 Juni 2012. Dengan album ini, grup mendapat banyak perhatian, berada di peringkat teratas berbagai chart musik.
Pada 19 Juni, mereka memulai tur "Teen Top Zepp Tour 2012" melalui Jepang dengan berhenti di Osaka, Nagoya dan Tokyo.
Menjelang comeback musim panas resmi Teen Top, dua teaser video musik yang dirilis pada channel YouTube resmi mereka pada tanggal 28 dan 31 Juli. Pada 3 Agustus, video musik untuk "Be Ma Girl" () dirilis, diikuti dengan penampilan comeback mereka di MBC Music Core sehari kemudian.
2013: Tur Eropa, "No. 1" dan "Teen Top Class".
Pada Februari 2013, Teen Top menggelar tur Eropa pertama mereka, "TEEN TOP SHOW! Live tour in Europe 2013", membuat pemberhentian di Jerman, Inggris, Prancis dan Spanyol. Tur ini sukses dan rekor desibel baru untuk konser mereka di Paris, Prancis.
Pada 8 Februari, T.O.P Media mengumumkan bahwa Teen Top akan merilis album studio pertama Teen Top yang berjudul, "No. 1", pada 25 Februari dengan track dari album, "I wanna love (사랑하고 싶어)", sebagai pre-rilis pada 15 Februari. Teaser video musik pertama untuk "I wanna love" dirilis pada 12 Februari. Kedua trek dan video musik untuk "I wanna love (사랑하고 싶어)" dirilis pada 15 Februari. Video musik ini menampilkan jalanan dan pemandangan di Hong Kong.
Mereka meluncurkan album lengkapnya secara digital dan fisik pada 25 Februari bersamaan dengan video musik versi lengkap dari "긴 생머리 그녀 (Miss Right)."
Pada 25 Agustus, Teen Top merilis mini album ke-4 mereka "Teen Top Class" dengan "장난아냐 (No Joke)" sebagai singel utama. Siklus promosi berlangsung lebih pendek dari biasanya, yang menyebabkan mereka untuk merilis album repackaged berjudul lain "Teen Top Class Addition" pada tanggal 24 Oktober dengan "못났다 (Lovefool)" sebagai singel utama.
Penghargaan.
Program Musik.
Berikut adalah kemenangan Teen Top di acara musik televisi Korea. Inkigayo disiarkan di SBS, dan Music Bank di KBS.

</doc>
<doc id="945522" url="?curid=945522" title="Es kering">
Es kering

Es kering adalah bentuk padat dari karbon dioksida yang biasanya digunakan sebagai pendingin. Keuntungan dari es kering adalah suhunya lebih rendah daripada es dari air dan tidak meninggalkan sisa apapun. Es kering biasanya digunakan untuk menjaga agar makanan beku tetap terjaga dinginnya di tempat yang tidak tersedia mesin pendingin.
Es kering akan tersublimasi pada suhu −78.5 °C (−109.3 °F) pada tekanan atmosfer. Suhu yang luar biasa dingin ini menyebabkan es kering yang berbentuk padat berbahaya untuk dipegang tanpa pengaman karena akan menyebabkan perih karena kedinginan (frostbite). Es kering pada umumnya merupakan senyawa yang tidak berbahaya, tetapi dalam konsentrasi yang tinggi dapat menyebabkan asfiksi karena kekurangan oksigen. 

</doc>
<doc id="945526" url="?curid=945526" title="Volatilitas (kimia)">
Volatilitas (kimia)

Pada ilmu fisika dan kimia, volatilitas adalah kecenderungan suatu zat untuk menguap. Volatilitas berhubungan langsung dengan tekanan uap zat tersebut. Pada suatu ruangan dengan suhu tertentu, sebuah zat dengan tekanan uap yang tinggi akan lebih mudah menguap daripada zat yang tekanan uapnya rendah.
Ukuran volatilitas ini biasanya diaplikasikan untuk zat cair; meski begitu, dapat juga dipakai untuk menjelaskan proses sublimasi yang diasosiasikan dengan zat padat, misalnya es kering dan amonium klorida, zat-zat padat yang langsung dapat berubah menjadi uap tanpa melalui proses cair terlebih dahulu.

</doc>
<doc id="945533" url="?curid=945533" title="Lonceng kapal">
Lonceng kapal

Lonceng kapal atau Bel kapal adalah sebuah instrumen musik perkusi dilakukan dari perunggu, adalah dimanfaatkan di kapal untuk keamanan di kondisi dari kabut.

</doc>
<doc id="945553" url="?curid=945553" title="84075 Peterpatricia">
84075 Peterpatricia

84075 Peterpatricia (2002 PL165) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 8 Agustus 2002 oleh A. Lowe di Observatorium Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0554328, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,2.

</doc>
<doc id="945555" url="?curid=945555" title="84011 Jean-Claude">
84011 Jean-Claude

84011 Jean-Claude (2002 OB25) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama luar. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 23 Juli 2002 oleh S. F. Hönig dari citra-citra NEAT yang diambil dari Observatorium Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,2488327, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13,7.

</doc>
<doc id="945556" url="?curid=945556" title="84012 Deluise">
84012 Deluise

84012 Deluise (2002 PR) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1524651. Anomali rata-rata 84012 Deluise adalah 264,91077, sementara magnitudo mutlaknya 16,9.

</doc>
<doc id="945557" url="?curid=945557" title="84095 Davidjohn">
84095 Davidjohn

84095 Davidjohn (2002 QV48) dalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 20 Agustus 2002 oleh R. Matson dari citra-citra NEAT yang diambil dari Observatorium Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1301502, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,9.

</doc>
<doc id="945559" url="?curid=945559" title="84096 Reginaldglenice">
84096 Reginaldglenice

84096 Reginaldglenice (2002 QD58) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 17 Agustus 2002 oleh A. Lowe dari citra yang diambil di Observatorium Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1510547, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,7.

</doc>
<doc id="945560" url="?curid=945560" title="84200 Robertmoore">
84200 Robertmoore

84200 Robertmoore (2002 RM122) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 8 September 2002 oleh Near Earth Asteroid Tracking di Haleakala.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0768286, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,6.

</doc>
<doc id="945561" url="?curid=945561" title="84224 Kyte">
84224 Kyte

84224 Kyte (2002 RB233) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 9 September 2002 oleh R. Matson dari citra-citra NEAT yang diambil di Haleakala.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0869958, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,5.

</doc>
<doc id="945562" url="?curid=945562" title="84225 Verish">
84225 Verish

84225 Verish (2002 RO236) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 12 September 2002 oleh Rob Matson dari citra-citra NEAT yang diambil di Observatorium Palomar. Asteroid ini dinamai dari geolog Amerika Serikat Robert S. (Bob) Verish.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1464270, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,5.

</doc>
<doc id="945565" url="?curid=945565" title="84340 Jos">
84340 Jos

84340 Jos (2002 TO58) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 2 Oktober 2002 oleh J. Dellinger di Needville.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0845476, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,3.

</doc>
<doc id="945566" url="?curid=945566" title="84417 Ritabo">
84417 Ritabo

84417 Ritabo (2002 TE202) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 5 Oktober 2002 oleh T. Boles di Coddenham.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1727337, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,6.

</doc>
<doc id="945567" url="?curid=945567" title="84882 Table Mountain">
84882 Table Mountain

84882 Table Mountain (2003 CN16) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 1 Februari 2003 oleh James Whitney Young di Observatorium Table Mountain di dekat Wrightwood, California.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,2947630, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,8.

</doc>
<doc id="945568" url="?curid=945568" title="84902 Porrentruy">
84902 Porrentruy

84902 Porrentruy (2003 UU11) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 17 Oktober 2003 oleh M. Ory di Vicques.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1701487, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,2.

</doc>
<doc id="945570" url="?curid=945570" title="83360 Catalina">
83360 Catalina

83360 Catalina (2001 SH) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 16 September 2001 oleh C. W. Juels dan P. R. Holvorcem di Fountain Hills..
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1964424, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,1.

</doc>
<doc id="945571" url="?curid=945571" title="83464 Irishmccalla">
83464 Irishmccalla

83464 Irishmccalla (2001 SM73) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 19 September 2001 oleh R. Tucker di Observatorium Goodricke-Pigott.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1601395, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,3.

</doc>
<doc id="945573" url="?curid=945573" title="83956 Panuzzo">
83956 Panuzzo

83956 Panuzzo (2001 XX30) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 7 Desember 2001 oleh Asiago-DLR Asteroid Survey di Cima Ekar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,2383625, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,5.

</doc>
<doc id="945574" url="?curid=945574" title="Taslima Nasrin">
Taslima Nasrin

Taslima Nasrin (, "Toslima Nasrin") (lahir 25 Agustus1962) adalah pengarang dan mantan fisikawan Bangladesh yang tinggal dalam pengasingan semenjak tahun 1994. Sebelumnya, pada akhir 1980-an, ia memiliki profil literer yang sederhana. Kini Nasrin dikenal karena pandangan feminisnya dan kritiknya terhadap Islam dan agama secara umum.
Ia meninggalkan Bangladesh semenjak tahun 1994 dan telah tinggal di berbagai negara, dan saat ini (Juni 2011) tinggal di New Delhi. Ia mendukung humanisme sekuler, kebebasan berpikir, kesetaraan untuk perempuan, dan hak asasi manusia, dengan menerbitkan, memberikan seminar, dan berkampanye.

</doc>
<doc id="945575" url="?curid=945575" title="82092 Kalocsa">
82092 Kalocsa

82092 Kalocsa (2001 DV86) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 27 Februari 2001 by Krisztián Sárneczky dan Aliz Derekas di Piszkéstető.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1703167, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,8.

</doc>
<doc id="945576" url="?curid=945576" title="82232 Heuberger">
82232 Heuberger

82232 Heuberger (2001 JU) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 11 Mei 2001 by M. Griesser di Observatorium Eschenberg, Winterthur.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1351243, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,3.

</doc>
<doc id="945578" url="?curid=945578" title="82332 Las Vegas">
82332 Las Vegas

82332 Las Vegas (2001 LV6) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 15 Juni 2001 oleh NEAT di Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0457453, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,3.

</doc>
<doc id="945579" url="?curid=945579" title="82926 Jacquey">
82926 Jacquey

82926 Jacquey (2001 QH110) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0223027, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,5.

</doc>
<doc id="945580" url="?curid=945580" title="81203 Polynesia">
81203 Polynesia

81203 Polynesia (2000 FQ10) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 23 Maret 2000 oleh J. C. Pelle di Punaauia. Pengamatan pertama terhadap asteroid ini dilakukan oleh Luc Bellavance.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1869789, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.

</doc>
<doc id="945582" url="?curid=945582" title="81822 Jamesearly">
81822 Jamesearly

81822 Jamesearly () adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 27 Mei 2000 oleh Myke Collins dan Minor White di Anza.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1307534, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,9.

</doc>
<doc id="945583" url="?curid=945583" title="81859 Joetaylor">
81859 Joetaylor

81859 Joetaylor (2000 KP69) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 29 Mei 2000 oleh Lincoln Laboratory Near-Earth Asteroid Research Team di Socorro.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1383498, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,9.

</doc>
<doc id="945584" url="?curid=945584" title="81915 Hartwick">
81915 Hartwick

81915 Hartwick (2000 NS11) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 15 Juli 2000 oleh D. D. Balam di Dominion Astrophysical Observatory, Victoria.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0434827, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,3.

</doc>
<doc id="945585" url="?curid=945585" title="81971 Turonclavere">
81971 Turonclavere

81971 Turonclavere (2000 QX68) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 22 Agustus 2000 oleh L. Sarounová dan J. Montanné di St. Veran.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1233312, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,1.

</doc>
<doc id="945586" url="?curid=945586" title="80180 Elko">
80180 Elko

80180 Elko (1999 VS) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 3 November 1999 oleh P. Wiggins dan H. Phaneuf di Tooele.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1240780, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,1.

</doc>
<doc id="945589" url="?curid=945589" title="79087 Scheidt">
79087 Scheidt

79087 Scheidt (1977 UM2) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 17 Oktober 1977 oleh F. Borngen di Tautenburg.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1976630, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,3.

</doc>
<doc id="945590" url="?curid=945590" title="79129 Robkoldewey">
79129 Robkoldewey

79129 Robkoldewey (1990 TX11) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 11 Oktober 1990 oleh F. Borngen dan L. D. Schmadel di Tautenburg.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1877829, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.

</doc>
<doc id="945591" url="?curid=945591" title="79144 Cervantes">
79144 Cervantes

79144 Cervantes (1992 CM3) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 2 Februari 1992 oleh E. W. Elst di European Southern Observatory.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,3314414, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,6.

</doc>
<doc id="945592" url="?curid=945592" title="79254 Tsuda">
79254 Tsuda

79254 Tsuda (1994 YJ) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 23 Desember 1994 oleh A. Nakamura di Kuma Kogen Astronomical Observatory. Nakamura menamai asteroid ini dari pemain bisbol favoritnya, Tsunemi Tsuda
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1062920, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,6.

</doc>
<doc id="945593" url="?curid=945593" title="79271 Bellagio">
79271 Bellagio

79271 Bellagio (1995 SJ5) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 28 September 1995 oleh V. Giuliani dan G. Ventre di Sormano.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1939817, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,8.

</doc>
<doc id="945594" url="?curid=945594" title="79333 Yusaku">
79333 Yusaku

79333 Yusaku (1996 TN6) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 5 Oktober 1996 oleh A. Nakamura di Kuma Kogen. Asteroid ini dinamai dari aktor Jepang Yusaku Matsuda.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1748080, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,1.

</doc>
<doc id="945595" url="?curid=945595" title="79353 Andrewalday">
79353 Andrewalday

79353 Andrewalday (1997 AF16) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0658348, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,3.

</doc>
<doc id="945596" url="?curid=945596" title="79375 Valetti">
79375 Valetti

79375 Valetti (1997 FA) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 16 Maret 1997 oleh V. Goretti di Pianoro.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1971198, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,1.

</doc>
<doc id="945599" url="?curid=945599" title="79418 Zhangjiajie">
79418 Zhangjiajie

79418 Zhangjiajie (1997 LO) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0812198, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,3.

</doc>
<doc id="945600" url="?curid=945600" title="79912 Terrell">
79912 Terrell

79912 Terrell (1999 CC3) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 10 Februari 1999 oleh E. Kandler dan W. R. Cooney, Jr. di Baton Rouge.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1592782, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,8.

</doc>
<doc id="945601" url="?curid=945601" title="Daftar kota di Siprus Utara">
Daftar kota di Siprus Utara

Berikut adalah daftar kota di Siprus Utara. Nama di sebelah kiri adalah nama dalam bahasa Turki, sementara di sebelahnya adalah pelafalan dalam bahasa Yunani dalam aksara Latin.

</doc>
<doc id="945602" url="?curid=945602" title="Daftar kota di Luksemburg">
Daftar kota di Luksemburg

Berikut adalah daftar kota di Luksemburg.

</doc>
<doc id="945607" url="?curid=945607" title="Pembakaran buku dan penguburan ahli">
Pembakaran buku dan penguburan ahli

Pembakaran buku dan penguburan ahli () adalah istilah yang merujuk kepada serangkaian peristiwa yang berlangsung dari tahun 213 hingga 206 SM di Dinasti Qin Cina Kuno. Pada masa tersebut, Seratus Aliran Pemikiran dihabisi sementara legalisme berhasil bertahan. Salah satu efek samping dari peristiwa ini adalah marginalisasi mazhab pemikiran Mozi dan bertahannya pemikiran Konfusius.
Menurut Catatan Sejarah Agung, setelah Qin Shi Huang berhasil menyatukan Cina, kanselirnya Li Si mengusulkan agar diskursus intelektual dihabisi agar pemikiran politik dapat disatukan. Usulan ini didukung oleh tuduhan bahwa kaum intelligentsia melakukan pembangkangan melalui libel.
Maka, dimulai dari tahun 213 SM, semua karya klasik Seratus Aliran Pemikiran - kecuali yang berasal dari mazhab Li Si yaitu legalisme - dibakar. Qin Shi Huang juga membakar catatan sejarah lain karena dapat mengganggu keabsahan kekuasaannya, dan menulis buku sejarahnya sendiri. Li Si kemudian mengusulkan agar semua sejarah di arsip kekaisaran dibakar, kecuali yang ditulis oleh sejarawan Qin. Ia juga mengusulkan agar orang yang mendiskusikan buku-buku tersebut dihukum mati, agar orang yang menggunakan karya-karya tersebut untuk menyindir politik kontemporer dihukum mati bersama keluarganya, dan agar mereka yang tidak membakar buku tersebut selama 30 hari dibuang ke utara untuk membantu pembangunan Tembok Besar Cina. Hanya buku mengenai perang, kedokteran, pertanian dan divinasi yang disisakan. 
Setelah ditipu oleh dua ahli alkimia saat mencari rahasia awet muda, Qin Shi Huang juga memerintahkan agar 460 ahli di ibukota dikubur hidup-hidup, meskipun menurut Wei Hong jumlahnya mencapai 700. Beberapa di antaranya juga merupakan ahli Konfusius.

</doc>
<doc id="945613" url="?curid=945613" title="Adriano Correia">
Adriano Correia

Adriano Correia Claro , dikenal sebagai Adriano, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub FC Barcelona pada posisi bek.

</doc>
<doc id="945617" url="?curid=945617" title="Seydou Keita">
Seydou Keita

Seydou Keita () adalah seorang pemain sepak bola Mali yang bermain untuk klub A.S. Roma. Dia dapat berposisi sebagai gelandang tengah maupun gelandang bertahan, dan telah bermain terutama dengan Lens (lima musim) dan Barcelona (empat musim) yang total telah memenangkan 14 gelar dari kedua klub tersebut.
Keita mewakili tim nasional Mali sejak usia 20 tahun, tampil di enam turnamen Piala Afrika, dan juga memegang paspor Prancis.
Karier klub.
Marseille.
Lahir di Bamako, Mali, Keita menyelesaikan pendidikan sepak bola di Perancis dengan Olympique de Marseille, bergabung dengan klub pada usia 17 tahun. Dia bermain terutama untuk skuad cadangan selama tiga tahun pertama.
Keita membuat debutnya di Ligue 1 untuk L'OM pada tanggal 19 September 1999 saat kemenangan kandang 1-0 melawan Troyes AC, menambahkan tiga point di Liga Champions musim itu. Pada musim panas 2000, ia meninggalkan klub.
Lorient / Lens.
Keita menandatangani kontrak untuk FC Lorient di Ligue 2, menjadi pemain penting (37 pertandingan, satu gol) saat mengantar klub dipromosikan ke tingkat atas pada tahun 2001. Dia sedikit kurang bermain karena cedera di musim berikutnya, yang berakhir pada degradasi langsung kembali, tetapi membawa kemenangan di Coupe de France, untuk pertama kalinya bagi klub (ia bermain 90 menit penuh di final melawan SC Bastia).
Pada tahun 2002 Keita bergabung dengan sesama tim Liga 1, RC Lens, yang akhirnya ia menjadi kapten tim, dan mencetak karier terbaik dengan 11 gol di musim 2006-07 yang membantu "Les Sang et Or" ke posisi lima di liga dan sukses di Piala UEFA.
Sevilla.
Pada 11 Juli 2007 Keita menandatangani kontrak untuk Sevilla FC di Spanyol, selama empat tahun. Dia muncul di leg kedua Supercopa de España, dengan kemenangan agregat 6-3 melawan Real Madrid.
Keita otomatis menjadi pilihan utama untuk tim Andalusia selama musim 2007-08, membantu tim ke posisi lima di liga. Pada 3 November 2007 ia mencetak gol dari jarak jauh dalam kemenangan kandang 2-0 melawan Real Madrid juga, dan menambahkan tiga gol dalam sembilan pertandingan di Liga Champions, termasuk satu gol melawan Arsenal di kemenangan kandang 3-1 yang adalah kekalahan pertama the Gunners dalam kualifikasi Liga Champions.
Barcelona.
Pada 26 Mei 2008 Keita menandatangani kontrak empat tahun dengan FC Barcelona, dengan klub Catalan yang diyakini telah membayar klausal buy-out pemain, yang di kisaran € 14 juta. Ia menjadi pemain pertama Mali yang memperkuat Barcelona, dan klub mengatur klausul rilis barunya di angka € 90 juta.
Keita membuat debut resminya untuk Barcelona dalam kualifikasi Liga Champions melawan klub Polandia Wisła Kraków pada 13 Agustus 2008, dengan kemenangan kandang 4-0. Dia membuat debut liga melawan CD Numancia pada tanggal 31, datang sebagai pengganti Andrés Iniesta di pertengahan babak kedua dengan berakhir kekalahan 0-1.
Keita mencetak gol pertamanya untuk Barcelona pada tanggal 16 November 2008, dalam kemenangan 2-0 di Recreativo de Huelva. Minggu berikutnya ia menambahkan lagi, dalam hasil imbang 1-1 melawan Getafe CF. Ia menyelesaikan musim pertamanya di Camp Nou dengan 46 pertandingan resmi dengan Barca meraih treble winner. Ia bermain 20 menit di final Liga Champions, saat menggantikan Thierry Henry dalam kemenangan 2-0 melawan Manchester United.
Pada 25 Oktober 2009 Keita mencetak gol hat-trick pertama dalam karier, saat kemenangan 6-1 kandang melawan Real Zaragoza, dan memberikan kontribusi dengan 29 pertandingan saat Barcelona baru supremasi domestik. Pada musim 2010-11 ia membuat penampilan lebih banyak dari setiap pemain gelandang lainnya. Pada tanggal 31 Agustus, saat berusia 31, ia menandatangani perpanjangan kontrak yang akan menghubungkan dia untuk klub sampai 2014.
Dalian Aerbin.
Pada 7 Juli 2012 Keita mengumumkan ia akan meninggalkan Barcelona setelah empat musim, sesuai klausul dalam kontraknya memungkinkan dia untuk meninggalkan klub meskipun ia masih memiliki dua tahun tersisa. Hari berikutnya, ia menandatangani kontrak dua setengah tahun dengan klub China Dalian Aerbin FC di Super League, ​​yang dilaporkan membayar € 14.000.000 per tahun.
Valencia.
Pada 30 Januari 2014 Keita kembali ke Spanyol setelah penandatanganan kontrak dengan Valencia CF, dengan pemain berusia 34 tahun menyetujui kontrak enam bulan dengan opsi untuk satu tahun tambahan. Dia melakukan debut untuk "Che" pada 16 Februari, menggantikan Paco Alcacer selama 20 menit terakhir saat hasil imbang 0-0 melawan mantan klubnya Sevilla.[15 Pada 13 Maret, di pertengahan babak pertama pertandingan tandang melawan PFC Ludogorets Razgrad di Liga Europa UEFA, dia mendapat kartu merah karena pelanggaran terhadap Roman Bezjak yang mengakibatkan tendangan penalti, tetapi timnya akhirnya menang 3-0 dan 4-0 di agregat.
Pada 27 Maret 2014, Keita mencetak gol tercepat yang pernah tercatat di Valencia, mencetak gol setelah pertandingan mulai sembilan detik melawan UD Almería. Ia juga harus keluar lapangan sebelum akhir babak pertama karena cedera, dan kemudian tuan rumah datang mengejar dengan hasil akhir 2-2.
Roma.
Pada tanggal 5 Juni 2014, Keita menandatangani kontrak satu tahun dengan klub Serie A AS Roma. Keita membuat debut Roma sebagai pemain pengganti babak ke-2 dalam kemenangan 2-0 hari pembukaan melawan Fiorentina.
Karier internasional.
Keita melakukan debut untuk Mali pada tanggal 9 April 2000, di kualifikasi Piala Dunia 2002 melawan Libya. Ia mewakili negara dalam enam turnamen Piala Afrika.
Kehidupan pribadi.
Paman Keita, Salif Keita, juga pesepak bola. Ia bermain, antara lain, untuk Valencia CF dan Sporting Clube de Portugal, dan pernah terpilih sebagai Pemain Terbaik Afrika Tahunan.
Ia menikah dengan Zubaida Johnson, berasal dari keturunan Cape Verdean. Pada 12 Mei 2008 ia menjadi ayah dari seorang putra, Mohammed, yang lahir di Seville.

</doc>
<doc id="945619" url="?curid=945619" title="Garis suksesi takhta Malaysia">
Garis suksesi takhta Malaysia

Ini adalah garis suksesi tahta Malaysia.

</doc>
<doc id="945620" url="?curid=945620" title="Oier Olazábal">
Oier Olazábal

Oier Olazábal Paredes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Granada pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="945623" url="?curid=945623" title="Cyril Takayama">
Cyril Takayama

Cyril Takayama atau yang lebih dikenal dengan nama Cyril () adalah Pesulap Jepang dan merupakan keturunan Jepang-Perancis. Ia adalah Pesulap paling terkenal di Jepang dan satu-satunya Pesulap asal Jepang yang memiliki acara sendiri di Stasiun TV Berbayar AXN yang mulai tayang pada Juni 2012.
Kehidupan awal.
Cyril lahir dan dibesarkan di Hollywood, California dan merupakan orang yang berdarah-campuran Jepang dan Perancis. Ayahnya adalah seorang prefektur asal Okinawa, Jepang, sementara ibunya adalah wanita Perancis keturunan Maroko. Ia dikeluarkan dari sekolahnya pada usia ke-15 dan mulai putus sekolah di usia ke-16. Ayahnya adalah orang yang paling tidak setuju dengan perilakunya, yang kemudian membuatnya pergi meninggalkan orang tuanya menuju Jepang dan tak pernah kembali. Bakat yang dimilikinya dipraktikannya di jalan-jalan Shinjuku hingga mendapat beberapa uang recehan untuk makan sekali dalam sehari.
Banyak orang Jepang yang memandangnya sebagai turis, karena wajahnya yang tidak mencerminkan wajah orang Jepang. Di usianya yang ke-17, ia bertemu dengan seorang pengusaha kaya di Jepang yang melihat bakatnya dan mempekerjakannya di hotel selama 4-5 hari dalam sepekan. Ia mulai melakukan praktik Sulap Jalanan di pesta-pesta pernikahan dan dalam waktu 2 bulan saja ia sudah memiliki acara panggung sendiri. Karena kemajuan ilmu sulap yang dimilikinya, ia lalu didaftarkan dalam Majelis Sulap Jepang dan mengikuti berbagai kompetisi. Tahun 1991 adalah awal perjalanan kariernya yang meluas, dia dianugerahi penghargaan tertinggi oleh badan internasional yang mengatur ilmu sulap, yaitu International Federation of Magic Societies yang kemudian juga diterimanya pada 1994. Tahun 1992 ia telah bergabung dengan International Brotherhood of Magicians. Tahun 200, ia dan rekannya, Jane berhasil memenangkan Golden Lion Award at Siegfried and Roy’s World Magic Seminar di Las Vegas. Ia adalah anggota serial TV berjudul [T.H.E.M] pada 2004. Pada 2007 ia dianugerahi Kategori Pesulap Terbaik dalam ajang The Magic Woods Awards.
Karier.
Ia mulai tertarik pada dunia sulap sejak usia 6 tahun ketika ia pergi ke pertunjukan sulap di Las Vegas di mana ia menyaksikan aksi pesulap yang terbang dan memotong tubuh wanita menjadi 2 bagian. Ia pertama kali menujukkan bakatnya saat duduk di bangku SMP di depan orang-orang, dan di usianya yang ke-12 ia masuk dalam Program Junior the Magic Castle di Hollywood.
Saking populernya di Jepang, ia seringkali menyamar menjadi 3 orang, sebagai paman, seorang nenek, dan seorang remaja gendut. Selain di dunia nyata, ia juga terkenal di dunia maya, ini terlihat dengan banyaknya video yang diunggah ke Youtube oleh penggemarnya, sehingga ia dijuluki Selebriti Pertama Dunia Maya yang berasal dari kalangan pesulap.
Penampilan.
Pada tahun 2006, ia mengunjungi Thailand dalam acara kampanye Anak Yatim dan HIV. Hal yang sama juga pernah dilakukannya di Nepal. Tahun 2007 dia meluncurkan MTV Seri 401 di mana korban lelucon sulapnya tidak menaruh curiga yang direkam melalui kamera tersebunyi. Di akhir Mei 2008 ia menjadi Host MTV Video Music Award 2008 di Jepang. Selain di TV, dia juga aktif melakukan aksi sulapnya di jalanan yang disebut "Revolusi Magic: The Experience".
Ia juga pernah muncul dalam film Redbelt dengan peran kecil sebagai penyihir. Saat ini muncul dalam acara "Cyril Simply Magic" yang disiarkan AXN. Selain itu ia juga pernah muncul dan menjadi pembicara dalam Essential Magic Conference di Portugal pada 2010.
Pertunjukan di TV.
Sejak aktif di Jepang, mulai tahun 2004 ia muncul di
Cyril telah sangat aktif di Jepang. Sejak tahun 2004, ia muncul di

</doc>
<doc id="945628" url="?curid=945628" title="Jonathan dos Santos">
Jonathan dos Santos

Jonathan dos Santos Ramírez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Meksiko yang bermain untuk klub Villarreal pada posisi gelandang.
Kehidupan pribadi.
Dos Santos adalah putra dari mantan pesepak bola Brasil, Zizinho, yang bermain untuk klub sepak bola Meksiko, Club América dan Club León pada akhir 1980-an. Ibunya, Liliana Ramírez, adalah warga negara Meksiko. Dia memiliki dua saudara kandung dan dua saudara tiri. Saudaranya, Giovani dos Santos saat ini bermain untuk RCD Mallorca di La Liga, sebagai gelandang serang.

</doc>
<doc id="945630" url="?curid=945630" title="Johnny Simmons">
Johnny Simmons

Johnny Simmons () adalah aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="945639" url="?curid=945639" title="Burung-kucing tutul">
Burung-kucing tutul

Burung-kucing tutul ("Ailuroedus melanotis") yang juga diketahui sebagai Burung-kucing telinga-hitam, adalah spesies namdur atau burung kucing yang dapat ditemui di utara Queensland, Australia, pulau-pulau dekat Guinea Baru, seperti Kepulauan Misool, Papua, dan Kepulauan Aru.

</doc>
<doc id="945646" url="?curid=945646" title="Daftar bandar udara di Ghana">
Daftar bandar udara di Ghana

Ini adalah daftar bandar udara di Ghana diurutkan berdasarkan lokasi.

</doc>
<doc id="945659" url="?curid=945659" title="Betet-kelapa">
Betet-kelapa

Betet-kelapa ("Tanygnathus") adalah genus bayan pada suku Psittaculini.
Genus-genusnya Tanygnathus terdiri atas:

</doc>
<doc id="945673" url="?curid=945673" title="Rayen Pono">
Rayen Pono

Nyong Rayendie Pono atau lebih dikenal dengan nama Rayen Pono () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Sebelumnya ia adalah salah satu personil dari grup musik Pasto. Namun, pada 2010 ia memutuskan untuk mengundurkan diri dari grup musik tersebut. Pada 2012 ia memutuskan untuk bersolo karier, dan puncaknya pada bulan Mei 2012 ia meluncurkan sebuah album dengan judul "Be My Self Again".

</doc>
<doc id="945694" url="?curid=945694" title="Ligan (biokimia)">
Ligan (biokimia)

Dalam biokimia dan farmakologi Ligan (dari bahasa latin ligandum, "mengikat") adalah zat (biasanya molekul kecil), yang membentuk kompleks kimia dengan biomolekul untuk melayani tujuan biologis. Dalam arti yang lebih sempit, ligan adalah molekul pemicu sinyal yang terikat ke sebuah daerah ikatan pada protein target. Ikatan ini terjadi oleh gaya antarmolekul, seperti ikatan ion, ikatan hidrogen dan gaya van der Waals.

</doc>
<doc id="945695" url="?curid=945695" title="Mobile Suit Gundam AGE">
Mobile Suit Gundam AGE

"Gundam AGE" mengambil latar belakang pada masa depan di mana terjadi perang luar angkasa yang sudah berlangsung selama hampir satu abad. Ketiga tokoh utamanya merupakan tiga generasi berbeda dari keluarga yang sama, masing-masing mempiloti Gundam yang berbeda tiap generasi dan bertempur untuk mempertahankan pihak bumi dan koloni-koloni luar angkasa milik bumi lainnya dari pihak musuh yang memiliki teknologi lebih canggih dibanding milik pihak bumi.
Secara resmi diumumkan oleh Bandai pada 13 Juni 2011 saat acara Tokyo Toy Show 2011. Gundam AGE disiarkan oleh stasiun TV MBS and TBS di Jepang pada 9 Oktober 2011.
Plot.
Cerita dari Gundam AGE terbagi menjadi tiga kisah, masing-masing memiliki tokoh utama yang berbeda dari keluarga Asuno. Sistem penanggalan yang dipakai pada Gundam AGE adalah menggunakan tahun "Advanced Generation (A.G.)"
Flit Asuno (A.G 115).
A.G. 101, makhluk misterius yang disebut sebagai ""UE"", atau ""U"nknown "E"nemy" (Musuh Tak Diketahui), menyerang dan menghancurkan koloni luar angkasa "Angel". Serangan ini dinamakan "The Day the Angel Fell" ("Hari Jatuhnya Angel/Malaikat"), dan menandai dimulainya "Perang Seratus Tahun".
Kisah Flit dimulai pada A.G. 108 saat UE menyerang koloni luar angkasa "Ovan", di mana Flit Asuno tinggal setelah ia berhasil menyelamatkan diri dari "Angel" sebelum dihancurkan. Sesaat sebelum ibu dari Flit terbunuh UE, ia memberikan Flit sebuah benda bernama "AGE Device", di mana di dalamnya terdapat cetak biru rancangan sebuah senjata penyelamat dari masa lalu yang dinamakan "Gundam". Dari cetak biru tersebut, Flit menghabiskan beberapa tahun kemudian dengan mempelajari "engineering" di markas "Earth Federation" (Federasi Bumi) di koloni luar angkasa "Nora" dan mendesain "Gundam AGE-1".
Tujuh tahun kemudian, pada A.G. 115, Flit berhasil menyelesaikan Gundam AGE-1 "Normal", tepat di saat UE menyerang "Nora", dan menggunakannya untuk membantu kru kapal tempur Federasi, "Diva" dalam mengevakuasi seluruh penduduk "Nora" sebelum koloni itu hancur. Dengan tekad yang kuat setelah UE menghancurkan kampung halamannya dua kali, Flit bersedia menjadi anggota regu pilot "Mobile Suit" Diva, dengan menggunakan Gundam miliknya.
Setelah mengumpulkan bala bantuan dan kekuatan militer yang cukup untuk melakukan serangan, kru Diva dan sekutu mereka melancarkan sebuah serangan yang berhasil menghancurkan benteng rahasia UE di asteroid "Ambat". Di sana, mereka mengetahui bahwa "UE" sebenarnya adalah keturunan dari para anggota misi kolonisasi planet Mars yang gagal, dan akhirnya ditinggalkan begitu saja oleh pasukan Federasi Bumi. Mereka akhirnya membentuk bangsa mereka sendiri di planet tersebut, yang dinamakan ""Vagan"".
Asemu Asuno (A.G 140-151).
Selama 25 tahun setelah Pertempuran "Ambat", perang antara Federasi dan Vagan semakin berkecamuk dengan tidak adanya tanda-tanda akan berakhir dikarenakan masing-masing pihak tidak ada yang menyetujui diadakannya perjanjian perdamaian. Flit yang sudah menikah dan memiliki 2 orang anak, sekarang adalah komandan pasukan Bumi dan bertekad untuk menghancurkan Vagan. Ia memutuskan sudah saatnya untuk anak laki-lakinya; Asemu, untuk meneruskan jejaknya menjadi pilot Gundam dan memberinya AGE Device pada ulang tahunnya yang ke-17. Setelah berhasil mempertahankan koloninya dari serangan Vagan dengan AGE-1, Asemu mendaftar ke militer dan seperti ayahnya, ia bergabung dengan regu pilot "Mobile Suit" Diva, menggunakan unit penerus dari AGE-1, "Gundam AGE-2".
Di bawah perintah Flit, pasukan Federasi, dengan Asemu serta kru Diva sebagai ujung tombaknya, berhasil menghentikan beberapa usaha Vagan untuk memajukan langkah mereka dalam menginvasi bumi. Flit juga berhasil untuk mengungkap konspirasi besar meliputi pihak-pihak korup yang bersekongkol dengan Vagan, dan memulai pergantian kekuasaan besar-besaran di bumi.
Sepuluh tahun kemudian, sesaat setelah kelahiran anaknya; Kio, Asemu pergi untuk melaksanakan misi terakhirnya yang berakhir dengan hilangnya dirinya, meskipun AGE Device miliknya sudah dipercayakan dan diberikan kepada Kio.
Kio Asuno (A.G 164).
Setelah mengirimkan banyak agen rahasia di seluruh dunia, Vagan meluncurkan serangan tiba-tiba yang akhirnya membawa perang berkobar di bumi. Untuk mengatasi invasi tersebut, Flit mengaktifkan ciptaan terakhirnya, "Gundam AGE-3" dan mempercayakannya kepada Kio. Sama seperti ayah dan kakeknya, Kio bergabung dengan Diva yang telah diaktifkan kembali sebagai bagian dari regu pilot "Mobile Suit" dalam rangka menghadapi Vagan.
Produksi.
Pengembangan.
Pengembangan dari Mobile Suit Gundam AGE dimulai ketika Akihiro Hino dan Level-5 diminta oleh Sunrise untuk membuat sebuah "video game" Gundam. Tertarik bekerja dengan "franchise" Gundam, Hino menulis skenario untuk anime yang kemudian dibaca oleh Bandai dan menyetujui untuk dibuat sebuah anime berdasarkan skenario miliknya. Skripnya kemudian diizinkan dan diumumkan dalam edisi CoroCoro Comic bulan Juli.
Staf di balik Gundam AGE sama dengan anggota staf yang menciptakan seri sebelumnya, Mobile Suit Gundam 00 (terkecuali Seiji Mizushima). Susumu Yamaguchi (, Sersan Keroro) bertanggung jawab sebagai sutradara seri ini. Michinori Chiba and Takuzō Nagano masing-masing bertanggung jawab sebagai desain karakter sementara Kanetake Ebikawa, Junya Ishigaki, and Kenji Teraoka bertanggung jawab sebagai desain mekanik.
Penayangan.
Mobile Suit Gundam AGE ditayangkan perdana pada 9 Oktober 2011 di saluran stasiun televisi terestrial Mainichi Broadcasting System (MBS) dan Tokyo Broadcasting System (TBS) setiap hari Minggu pukul 17:00.
Musik.
Musik dalam serial ini disusun oleh Kei Yoshikawa, dikenal setelah menyusun beberapa musik untuk anime Basquash!.
Lagu opening pertama, oleh Galileo Galilei dan penutupnya, oleh Minami Kuribayashi digunakan dari episode 1-15.
Dari episode 16-28, sharp# oleh NEGOTO dan My World oleh SPYAIR digunakan sebagai lagu pembuka dan penutup. 
Mulai dari episode 29, lagu openingnya adalah REAL oleh ViViD, dan lagu penutupnya adalah White Justice oleh Faylan.
Media.
Manga.
Dua manga adaptasi Gundam AGE telah diterbitkan. oleh Hiroshi Nakanishi diterbitkan dalam majalah Weekly Shonen Sunday oleh Shogakukan. Cerita 2 bagian ini mengadaptasi cerita permulaan Gundam AGE dan menonjolkan perbedaan AGE System dari versi animenya. Dalam "Mobile Suit Gundam AGE: Story of the Beginning", AGE-1 tak menggunakan "AGE Builder", namun mampu menganalisis peralatan di sekitar yang sesuai untuk digunakan dalam situasi pertempuran yang dihadapi. Adaptasi yang lainnya diterbitkan dalam majalah komik Gundam Ace oleh Kadokawa, berjudul Mobile Suit Gundam AGE: First Evolution, yang digambar oleh Hiyon Katsuragi dan diserialkan dalam edisi Desember 2011.
Sebanyak dua manga sampingan juga sudah diumumkan. Yang pertama berjudul Mobile Suit Gundam AGE: Treasure Star. Ditulis dan digambar oleh Masanori Yoshida dan diserialkan dalam CoroCoro Comic, bercerita tentang sekelompok petualang mengelilingi luar angkasa di dalam kapal yang bernama "Treasure Star". Manga sampingan yang kedua berjudul Mobile Suit Gundam AGE: Memories of Sid saat ini diserialkan dalam Shōnen Sunday Super. Digambar oleh Hiroshi Nakanishi, ceritanya berlangsung sesaat sebelum kisah generasi ketiga (Kio), menjelaskan hilangnya Asemu secara tiba-tiba dalam misi terakhirnya: ia memalsukan kematiannya dan bergabung dengan kelompok perompak luar angkasa bernama "Visidian".
Model dan mainan.
Selama acara pengumuman, Bandai menampilkan beberapa model dan mainan pertama dari "Gundam AGE" dalam "display" di Tokyo Toy Show 2011. Beberapa di antaranya adalah model ukuran besar 1/48 dari Gundam AGE-1 "Normal" dan beberapa model tipe High Grade (HG) skala 1/144 dari "Mobile Suit" lainnya dari Gundam AGE. Versi HG dari Gundam AGE-1 "Normal" pertama kali diluncurkan pada September 2011 sementara Genoace, Genoace Custom, Baqto, Zedas, Garfan, Gundam AGE-1 "Titus" and Gundam AGE-1 "Spallow" akan diluncurkan pada tanggal yang berbeda. Disamping model HG, Bandai juga merilis GB (Gage-ing Builder) "grade models" dari AGE-1 "Normal", AGE-1 "Titus", AGE-1 "Sparrow", Genoace dan Garfan yang diluncurkan antara September dan Desember 2011. Mainan GB Skala 1/100 GB dari tipe yang sama juga akan dirilis di sekitar waktu yang sama. Bandai juga merencanakan akan meluncurkan tipe Master Grade (MG) dari Gundam AGE-1 "Normal", dalam waktu yang akan ditentukan. Kemunculan Gundam AGE dalam jajaran "Robot Spirits" juga mengkonfirmasi perilisan resmi dari Gundam AGE-1 "Normal" pada Desember 2011. Keduanya, Genoace Custom dan Gundam AGE-1 "Normal" juga dikonfirmasi akan diluncurkan sebagai bagian dari jajaran "FW Gundam Converge" pada November 2011.
Permainan.
"" adalah permainan kartu "Data Carddass" dan juga merupakan permainan arkade yang dikembangkan masing-masing oleh Level-5 dan Bandai-Namco. Permainan ini menggunakan kartu juga sensor di dalam "model kit" Gage-ing Builder. Beberapa karakter dan unit dari serial Gundam AGE ini juga akan muncul dalam permainan SD Gundam G Generation 3D.
"Mobile Suit Gundam AGE" adalah RPG oleh Level-5 untuk platform PlayStation Portable. Permainan ini akan dirilis pada musim panas 2012.

</doc>
<doc id="945704" url="?curid=945704" title="SMP Negeri 6 Batam">
SMP Negeri 6 Batam

SMP Negeri 6 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Laksamana Bintan - Sei Panas - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 6 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini merupakan sekolah unggulan di kota Batam, bahkan di Kepulauan Riau.
Di SMP Negeri 6 Batam ini terdapat 28 kelas, diantaranya kelas VII terdiri dari 10 kelas, kelas VIII terdiri dari 9 kelas, dan kelas IX terdiri dari 9 kelas.

</doc>
<doc id="945705" url="?curid=945705" title="SMP Negeri 8 Batam">
SMP Negeri 8 Batam

SMP Negeri (SMPN) 8 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Hang Lekiu - Nongsa - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 8 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Ada total 14 ruang kelas di SMPN 8.

</doc>
<doc id="945707" url="?curid=945707" title="SMP Negeri 9 Batam">
SMP Negeri 9 Batam

SMP Negeri (SMPN) 9 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Brigjen Katamso Batu Aji - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 9 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Ada total 26 ruang kelas di SMPN 9, (kelas VII = 8 kelas, kelas VIII = 9 kelas, kelas IX = 9 kelas).

</doc>
<doc id="945708" url="?curid=945708" title="SMP Negeri 7 Batam">
SMP Negeri 7 Batam

SMP Negeri (SMPN) 7 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Kasu - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 7 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 7 hanya memiliki 3 ruang (kelas VII = 1 kelas, kelas VIII = 1 kelas, kelas IX = 1 kelas).

</doc>
<doc id="945710" url="?curid=945710" title="SMP Negeri 3 Batam">
SMP Negeri 3 Batam

SMP Negeri (SMPN) 3 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Kartini II Sei Harapan - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMPN 3 memiliki 33 ruang kelas.
Saat ini, SMP Negeri 3 Batam dipimpin oleh seorang kepala sekolah bernama Vadilifa, S.Ag. Beliau dibantu oleh beberapa wakil kepala sekolah: Sri Rahayu, S.Pd., Eda Supiani, S.Pd., Erna suryani, S.Pd., dan Yeri Estu Isdhiantara, S.Pd. 

</doc>
<doc id="945712" url="?curid=945712" title="SMP Negeri 34 Batam">
SMP Negeri 34 Batam

SMP Negeri (SMPN) 34 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kavling Jabi Nongsa - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 34 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 34 hanya memiliki 3 ruang kelas.
Referensi.
Sekolah di Batam

</doc>
<doc id="945740" url="?curid=945740" title="Fursuit">
Fursuit

Fursuit adalah kostum hewan Antropomorfisme dan biasanya digunakan oleh Furry fandom. Fursuit bisa dari kepala dan tangan sampai yang memiliki kipas pendingin. Fursuit bisa digunakan untuk kesenangan diri, kerja dan amal.
kata "fursuit" dipercaya muncul pada tahun 1993 oleh Robert King. Fursuit juga telah dipertunjukkan sebagai latar belakang atau pusat tema, pengguna fursuit biasanya dipanggil dengan "Fursuiter".
Fursuit sangat berhubungan dengan Furry fandom, sebuah fandom yang dikhususkan untuk karakter Antropomorfisme, fursuit membuat pemakainya menggunakan kepribadian karakternya atau kepribadian ia sendiri, fursuit biasanya dijual di Konvensi, langsung atau online, penjualan bisa melalui pembelian langsung atau lelang, atau bisa dengan komisi lewat pembuat fursuit.
Fursuit biasanya membutuhkan kecermatan pada perawatan, hal itu dikarenakan bulu yang menjadi material utama mudah rusak jika salah perawatan, fursuit juga diketahui susah pula, dalam hal pencucian atau pembersihan.
Kegunaan Fursuit.
Fursuit biasanya digunakan untuk bermain peran atau kesenangan diri, pekerjaan, amal, latar belakang suatu film atau peran utama, fursuit untuk bermain peran, atau untuk kesenangan diri, bisa digunakan pada konvensi, dirumah dan lingkungan sekitarnya, sedangkan pada pekerjaan atau amal, hal itu berupa Maskot dan jika untuk pengumpulan amal, hal itu bisa dilakukan dengan langsung turun ke publik dan melakukan sesuatu yang berikutnya, si pengguna akan meminta publik sekitar untuk memberikan dana seikhlasnya dan kemudian diberikan untuk rumah sakit lokal atau panti asuhan.
Jenis Fursuit.
Fursuit standar terdiri dari kepala, badan yang terhubung pada ekor, sepasang kaki dan tangan, ekor bisa dihubungkan menggunakan kawat, sabuk atau lainnya. Fursuit juga terbagi menurut bentuk dan jumlah bagian, dengan menurut bentuknya, fursuit terbagi menjadi dua, yaitu "Ditigrade" dan "Plantigrade", perbedaan itu terletak pada bagian kaki, pada "Ditigrade", kaki menjadi seperti kaki menekuk dan akan menyerupai kaki hewan, sedangkan pada "Plantigrade", kaki lurus dan biasa saja, seperti kaki manusia.
sedangkan menurut jumlah bagian, fursuit terbagi menjadi dua juga, yaitu "Full Suit" atau sepenuhnya, yang lengkap dan "Half-Suit" atau sebagian, yaitu ketika fursuit tak dilengkapi oleh badan atau tubuh, terdapat juga 3/4 Suit, adalah Full Suit tanpa "Body part."
Demografi.
Tidak semua "Furries" tertarik untuk memiliki fursuit, atau memilikinya, ini bisa dikarenakan harganya yang relatif mahal dan pembuatan yang rumit, pada suatu survey online, hanya 18% koresponden yang memiliki fursuit.
Motivasi dan alasan.
Furries yang mempunyai fursuit, biasanya menggunakannya untuk parade, konvensi, dan pertemuan tak formal. seringkali fursuit digunakan untuk bermain peran, atau mengekspresikan "jati diri sebenarnya". beberapa fursuiter memilih untuk tak bicara untuk menjaga "keajaiban", jika tidak, biasanya si pemakai menggunakan "movable jaws" atau mulut yang bisa dibuka tutup.
Beberapa furries dan pemain peran mengkolaborasi kostum yang rumit, termasuk fursuits , untuk karakter mereka sendiri. Mereka biasanya memakai fursuit sebagian atau lengkap, tergantung pada kebutuhan karakter. Senjata dan perisai dapat dipakai dan digunakan oleh pemain, meskipun masing-masing konvensi atau rapat memiliki aturan sendiri mengenai membawa senjata . Hal ini mirip dengan cosplay , kecuali bahwa tidak ada daya tarik dari media besar, dengan mengacu pada budaya Jepang seperti permainan manga, anime atau video.
Beberapa furries juga menggunakannya untuk bekerja atau menggalang dana, hal ini bisa dilakukan dengan menggunakan maskot, sedangkan untuk amal, mereka biasanya turun kejalan, dan melakukan suatu kegiatan atau hiburan dan sasarannya adalah pejalan kaki
fakta yang cukup mengejutkan adalah, beberapa penggemar furry atau furries, mengunakan fursuit untuk melakukan Hubungan seksual, fursuit ini biasanya disebut sebagai "Mursuit", Hanya 2-6% yang mempunyai hal ini.
Material, bagian dan pembuatan.
Fursuit dibuat dengan berbagai material, tetapi bahan utamanya adalah kulit dan bulu hewan palsu, plastik, dan busa.
dalam "dunia furry", dikenal banyak sekali pembuat fursuit, beberapa diantaranya adalah Phoenixwolf, Made fur you, OneFurrAll, Mischiefmaker, dan masih banyak yang lainnya. dan berikut ini adalah beberapa material yang dibutuhkan untuk membuat sebuah fursuit. 
Kepala.
Kepala adalah bagian paling rinci dari fursuit, dan seringkali yang paling rumit, karena dengan mudah harus menunjukkan jenis hewan atau makhluk, juga harus mencerminkan ekspresi karakter: Puas, senang, marah, sedih, atau sebagainya.
Kepala dapat bervariasi dari yang sangat sederhana (satu warna dengan mulut dijahit) untuk menguraikan (dengan rahang bergerak, mata yang tampaknya bergerak, rambut, tanda-tanda wajah, dll). Beberapa memiliki mulut mereka ditutup dan yang lainnya terbuka, atau bahkan bisa buka tutup. Ekspresi wajah karakter dapat pergi dari kartun untuk realistis, menakutkan, hingga, "friendly". Beberapa fursuiters memilika dua atau lebih kepala untuk menunjukkan ekspresi yang berbeda, tergantung pada lokasi dan keadaan.
Banyak kepala memiliki bukaan pada mulut atau hidung untuk aliran udara. Beberapa kostum mengandung kipas bertenaga baterai di dalam kepala, untuk meningkatkan aliran udara dingin atau udara keluar.
Tubuh.
Tubuh adalah fursuit penuh, termasuk lengan, leher kaki, dan ekor . Hal ini dapat berkisar dari "overall", dengan komplek sesuai. ukuran dari tubuh mungkin langsung pada si pemakai, dan kemudian dimodifikasi seperlunya, tergantung pada ukuran dan bentuk.
Tubuh dapat memiliki banyak detail. Kebanyakan hanya memiliki zona putih di tengah batang tubuh (perut) . Beberapa memiliki kostum rinci,seperti "Stripes"," Mark" atau pencampuran warna yang rumit (seperti garis-garis dari harimau).
Ekor, kaki, dan tangan.
Ekor bisa dihubungkan dengan kawat, tali, atau sabuk, ekor juga terdiri dari berbagai jenis, tergantung pada spesies yang ditampilkan oleh fursuit tersebut, sedangkan kaki dan tangan, biasanya tak terlalu rumit, untuk membuat cakar, bisa menggunakan " clay " atau " fiber glass", dan untuk kaki, yang biasanya lebih mudah kotor, digunakan bulu imitasi berkualitas bagus.

</doc>
<doc id="945768" url="?curid=945768" title="Kejurnas PSSI 1975">
Kejurnas PSSI 1975

Kejurnas PSSI 1975 merupakan kejuaraan tahunan edisi-14 yang sering diadakan oleh PSSI. Turnamen ini merupakan kejuaraan lanjutan dari kejuaraan yang diadakan oleh PSSI yaitu Kejurnas PSSI 1973. Turnamen ini diselenggarakan dari tanggal 18 Oktober-8 November 1975.
Babak perempat final.
Pada babak perempat final, pertandingan dibagi menjadi 2 grup dan setiap grup terdiri dari 4 tim dan dua tim teratas berhak melaju ke babak semifinal. Mulai dari babak perempat final hingga babak final, seluruh pertandingan digelar di Stadion Utama Senayan, Jakarta.
Babak semifinal.
Dalam babak semifinal sampai babak final, seluruh pertandingan diselenggarakan di Stadion Utama Senayan, Jakarta. 

</doc>
<doc id="945775" url="?curid=945775" title="STAIN Al-Fatah">
STAIN Al-Fatah

STAIN Al-Fatah adalah perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia yang berada di Jayapura, Provinsi Papua.

</doc>
<doc id="945780" url="?curid=945780" title="SMP Negeri 35 Batam">
SMP Negeri 35 Batam

SMPN 35 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Putri Hijau Sagulung - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 35 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 35 Batam hanya memiliki 6 ruang kelas.
Referensi.
Sekolah di Batam

</doc>
<doc id="945782" url="?curid=945782" title="SMP Negeri 4 Batam">
SMP Negeri 4 Batam

SMPN 4 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Ranai Bengkong - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 4 Batam memiliki total 21 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945783" url="?curid=945783" title="SMP Negeri 5 Batam">
SMP Negeri 5 Batam

SMPN 5 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Raja Ali - Pulau Buluh - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 5 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 5 Batam memiliki total 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945794" url="?curid=945794" title="SMP Negeri 10 Batam">
SMP Negeri 10 Batam

SMP Negeri 10 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komplek Perum Bukit Jodoh - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 10 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMPN 10 Batam memiliki total 30 ruang kelas (kelas VII 10 ruang kelas, kelas VIII 10 ruang kelas dan kelas IX 10 ruang kelas).

</doc>
<doc id="945797" url="?curid=945797" title="78125 Salimbeni">
78125 Salimbeni

78125 Salimbeni (2002 NU6) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1612857, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,9.

</doc>
<doc id="945798" url="?curid=945798" title="SMP Negeri 11 Batam">
SMP Negeri 11 Batam

SMPN 11 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di RKT I - Batu Aji - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 11 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 11 Batam memiliki total 22 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945799" url="?curid=945799" title="78118 Bharat">
78118 Bharat

78118 Bharat (2002 NT) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 4 Juli 2002 oleh V. Reddy di Observatorium Goodricke-Pigott.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1892421, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,8.

</doc>
<doc id="945801" url="?curid=945801" title="SMP Negeri 12 Batam">
SMP Negeri 12 Batam

SMPN 12 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komp. Graha Legenda Malaka - Batam Centre - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 12 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 12 Batam memiliki total 17 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945803" url="?curid=945803" title="SMP Negeri 13 Batam">
SMP Negeri 13 Batam

SMPN 13 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kampung Padang - Pulau Karas - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 13 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 13 Batam hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945804" url="?curid=945804" title="SMP Negeri 15 Batam">
SMP Negeri 15 Batam

SMPN 15 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Air Raja - Pulau Karas - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 15 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 15 Batam hanya memiliki 3 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945805" url="?curid=945805" title="SMP Negeri 16 Batam">
SMP Negeri 16 Batam

SMPN 16 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Letjend. S. Parman - Sei Beduk - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 16 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 16 Batam memiliki total 20 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945806" url="?curid=945806" title="Armin van Buuren">
Armin van Buuren

Armin van Buuren (), () adalah trance producer dan DJ Belanda, ia dikenal sejak bergabung bersama TVear, namun pada akhirnya ia lebih memilih berada di ZKiller. Antara tahun 2007 sampai 2010, ia dipilih sebagai DJ nomor 1 di daftar Top 100 DJ Magazine yang diselenggarakan setiap tahun. Di daftar tahun 2011, ia berada di posisi kedua. Sejak 2001, Armin van Buuren telah menjadi tuan rumah di acara radio mingguan "A State of Trance", yang mempunyai 15 juta pendengaar setiap minggu di 26 negara, yang membuat acara radio ini menjadi salah satu acara radio yang di dengar di seluruh dunia. Album ketiganya, "Imagine", memasuki MegaCharts (Chart Album Belanda) Nomor 1, untuk pertama kalinya oleh artis musik dance di sejarah musik Belanda.
Kehidupan Pribadi.
Armin van Buuren lahir di Leiden, Belanda pada tanggal 25 Desember 1976, tetapi dibesarkan di Koudekerk aan den Rijn. Van Buuren mulai membuat lagu saat ia berumur 14 tahun. Ia terinspirasi oleh komposer musik elektronik dari Perancis, Jean Michel Jarre, dan ia ingin menjadi komposer besar seperti Jarre.
Ia lulus SMA di Stedelijk Gymnasium Leiden pada tahun 1995, dan melanjutkan kuliah jurusan Hukum di Universitas Leiden. Saat kuliah, ketertarikan Armin untuk membuat musik makin besar, dan ia mulai bekerja sebagai DJ di klub lokal, Nexus. Saat karier bermusiknya mulai memuncak, ia pun melakukan cuti kuliah, tapi ia kembali menyelesaikan kuliahnya pada tahun 2003.
Pada tanggal 18 September 2009, Armin van Buuren menikah dengan Erika van Thiel di Wassenaar, Belanda. Mereka bertemu saat berlibur di Crete, dan sudah bersama selama sembilan tahun sebelum mereka menikah.
Pada 12 Januari 2011, Armin van Buuren mengumumkan kehamilan dari Istrinya, Erika, di Twitter. Ia berharap bayinya yang akan lahir pada musim panas tahun itu menjadi "produksinya yang paling baik." Anak mereka, Fenna van Buuren, lahir pada 24 Juli 2011.
Karier.
1995–1999: Awal karier dan sukses.
Pada tahun 1995, Armin van Buuren sukses untuk pertama kalinya dengan lagu yang berjudul "Blue Fear", yang dirilis pada label Cyber Records; ia masih berumur 19 tahun pada waktu itu. Lagu ini, yang bergaya "Euro Trance", berhasil masuk ke Chart Musik Britania Raya. Lagu yang sukses lainnya, "Communication" juga dirilis di label yang sama, dan menjadi populer di Ibiza, Spanyol pada musim panas 1999. Setelah masuk ke AM PM Records, lagu ini masuk ke Chart Britania Raya pada nomor 18 pada tahun 2000.
Armin Van Buuren memulai karier DJnya di klub Nexus di Leiden, dimana ia belajar bermain DJ set yang panjang, enam sampai tujuh jam setiap set. Pada saat liburan sekolah, ia bermain lebih dari empat kali dalam seminggu. Pada tahun 1999, ia bertemu Dave Lewis yang mengenalkan dia sebagai DJ di Inggris dan Amerika Serikat. kariernya semakin sukses, memasuki DJ Magazine Top-100 pada November 2001 di Nomor 27. Ia telah bermain di lebih dari 25 negara dan dapat sering ditemui di panggung utama di festival besar musim panas. Armin Van Buuren telah memecahkan rekor bermain selama dua belas setengah jam DJ Set untuk Dancetheater di The Hague (Belanda). Di Britania Raya ia biasa bermain di Passion (residen tahun 2002), Godskitchen, Gatecrasher, Slinky, Ministry of Sound, Peach, dan Golden.
Pada awal 1999, Armin van Buuren memulai labelnya sendiri Armind, bersama dengan United Recordings. Rilis pertamanya, Gig – "One," juga diterima pasar dengan baik. Rilis keduanya, "Touch Me" dibawah nama Rising Star di tandai oleh Ministry of Sound di Britania Raya, sebelum rekamannya dirilis.
Saat lagu ketiganya dirilis, Gimmick – "Free" dirilis pada R&S Records, Armin Van Buuren telah sukses membuat labelnya populer dengan cepat. Dibawah nama Gaia ia merilis "4 Elements" di Captivating Sounds, sub-label dari Warner Brothers. Berkolaborasi dengan Tiesto, dua lagupun lahir: Major League – "Wonder Where You Are?" dirilis di Black Hole Recordings dan Alibi – "Eternity" dirilis di Armind. "Eternity" menerima sukses pada klub dan chart dan akhirnya masuk ke label Paul van Dyk, Vandit Records. Selain itu Armin juga berkolaborasi dengan Ferry Corsten, Armin Van Buuren merekam suatu melodi yang diberi judul "Exhale" untuk album System F. Dirlis sebagai single, lagu ini mendapat status emas, hanya dalam waktu kurang dari sebulan.
2000–2004: "A State of Trance" dan "76".
Pada tahun 2000, Armin van Buuren memulai sebuah album kompilasi. Ia menemukan keseimbangan dari musik Progressive House dan musik Vokal Trance. Album kompilasi pertamanya, "A State of Trance" (Tidak berhubungan dengan acara radio mingguan A State of Trance, laku terjual lebih dari 10,000 kopi dan terdapat remix oleh Armin van Buuren yang terkenal dari Moogwai "Viola". Album keduanya, "Basic Instinct" terdapat lagu baru: "Perpetuous Dreamer – The Sound of Goodbye." Lagu ini memasuki chart Belanda pada Juni 2001 di nomor 26. Pada tahun itu juga, lagu tersebut memasuki nomor 1 di chart Hot Dance Music/Club Play. Album ketiganya, , "In Motion" dirilis 6 Agustus 2001. Di album ini terdapat musik-musik "Trance yang sebenarnya" dan sangat populer di Amerika Serikat. Album keempatnya, "Transparence", juga ikut dirilis pada tahun 2002. Pada tahun 2003, ia bekerja dengan artis seperti DJ Seth Alan Fannin selama tur dunia Dance Revolution di Eropa, dan disitu ia konser didepan 20,000 orang di negaranya sendiri, Belanda.
Pada Maret 2001, Armin van Buuren memulai acara radionya sendiri di Radio ID&T (Awalnya disiarkan dalam Bahasa Belanda, tetapi akhirnya disiarkan dalam bahasa Inggris sejak ASOT 183). Di acara radio yang berlangsung selama dua jam ini, yang dinamakan "A State of Trance", ia memainkan lagu-lagu trance terbaru yang populer. Acara ini dan artis-artis yang lagunya ia mainkan menjadi populer dengan cara menuliskan nama artis dan judul lagu pada website Armin van Buuren sendiri. Kombinasi acara radio dan website ini sudah terbukti populer secara internasional. Saat Radio ID&T berubah genre pada tahun 2004, Armin van Buuren keluar dari ID&T dan membawa "A State of Trance" dengannya. Kemudian acara ini pindah ke Fresh FM, sebuah stasiun radio Belanda. Sekarang, acara ini disiarkan setiap minggu di SLAM!FM, radio Belanda lainnya, DI.FM, sebuah radio online, dan di XM Satellite Radio, channel 80 di Amerika Serikat dan Kanada. Daftar lengkap stasiun radio yang menyiarkan "A State of Trance" dapat ditemukan di bagian ASOT di website Armin van Buuren. Juga, pada tahun 2004, Armin van Buuren membuat sebuah remix untuk lagu tema 24 dan membuatnya menjadi lagu Trance yang populer. Pada Juni 2005, Episode ke 200 A State of Trance dirayakan di Amsterdam dan setelah itu disiarkan di Radio. Episode ke 250, perayaan selama delapan jam dirayakan di Club Asta di Den Haag, Belanda, dengan Armin van Buuren, Jonas Steur, M.I.K.E., John Askew, Rank 1 dan Menno de Jong.
Pada tahun 2002, ia menjadi DJ Residen di Glow di Washington D.C., dan telah bermain di seluruh Amerika Utara di San Francisco, Vancouver, Houston, Toronto, Boston, Calgary, Charlotte, Chicago, Montreal, Detroit, Edmonton, Atlanta, Austin, Denver, New York City, Los Angeles, St. Louis, Minneapolis, Seattle dan di The Necto (nightclub). Dia juga sering tampil di Amnesia di pulau Ibiza, Spanyol. Di bulan Oktober tahun itu, Armin Van Buuren dipilih sebagai DJ nomor 5 in di DJ Magazine 100 top DJ. Tahun berikutnya, ia melompat ke nomor 3, dan tetap memegang juara 3 hingga tiga tahun berikutnya. Kerja kerasnya membuat ia naik ke nomor 2, hanya satu peringkat dibawah Paul van Dyk di polling tahun 2006, dan, pada tahun 2007, Armin mencapai #1, menjadi juara DJ Mag Top 100 2007. Dia dipilih sebagai No. 1 lagi pada tahun 2008, 2009 dan lagi pada 2010.
Pada tahun 2003, Armin van Buuren merilis album pertamanya, "76", album ini berdurasi 76 menit dan dibagi menjadi 13 lagu.
2005–sekarang: "Shivers", "Imagine" dan "Mirage".
Pada 8 Agustus 2008, Armin Van Buuren merilis album studio keduanya, "Shivers". Pada album ini Armin van Buuren bekerja dengan artis seperti penyanyi keturunan Pakistan-Amerika, Nadia Ali, Penyanyi Inggris Justine Suissa dan duo Trance dari Amerika Gabriel & Dresden.
Pada 11 November 2006, Armin mengadakan konser yang dinamakan Armin Only di Ahoy Rotterdam untuk kedua kalinya (setelah 12 November 2005) dengan DJ set 9 jam dari Armin sendiri, dimana ia konser didepan 11,000 penggemar.
Referensi.
DJ Mag.

</doc>
<doc id="945807" url="?curid=945807" title="SMP Negeri 17 Batam">
SMP Negeri 17 Batam

SMPN 17 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Telaga Punggur - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 17 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 17 Batam memiliki total 10 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945808" url="?curid=945808" title="SMP Negeri 18 Batam">
SMP Negeri 18 Batam

SMPN 18 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. pelajar no.01 RT.02 RW.01 Kelurahan Sembulang Kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 18 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 18 Batam hanya memiliki 3 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945810" url="?curid=945810" title="SMP Negeri 19 Batam">
SMP Negeri 19 Batam

SMPN 19 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Jaloh - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 19 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 19 Batam hanya memiliki 3 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945814" url="?curid=945814" title="SMP Negeri 1 Batam">
SMP Negeri 1 Batam

SMPN 1 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Sulawesi No. 1 - Belakang Padang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 1 Batam memiliki total 9 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945815" url="?curid=945815" title="SMP Negeri 20 Batam">
SMP Negeri 20 Batam

SMPN 20 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tiban Koperasi - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 20 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 20 Batam memiliki total 40 ruang kelas yang terbagi atas kelas reguler, kelas seni, dan kelas olahraga dan memiliki 1600 siswa merupakan sekolah dengan siswa terbanyak di KEPRI sekolah ini pada tahun 2015 akan membangun menara tertinggi di indonesia ..

</doc>
<doc id="945816" url="?curid=945816" title="SMP Negeri 21 Batam">
SMP Negeri 21 Batam

SMPN 21 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kavling Nato Batu Aji - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 21 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 21 Batam memiliki total 21 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945817" url="?curid=945817" title="SMP Negeri 22 Batam">
SMP Negeri 22 Batam

SMPN 22 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Kertang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 22 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 22 Batam hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945819" url="?curid=945819" title="78252 Priscio">
78252 Priscio

78252 Priscio (2002 PF11) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 5 Agustus 2002 oleh Campo Imperatore Near Earth Object Survey.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0582002, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13,6.

</doc>
<doc id="945820" url="?curid=945820" title="SMP Negeri 23 Batam">
SMP Negeri 23 Batam

SMPN 23 Satu Atap - Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Ngenang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 23 Satu Atap - Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 23 Satu Atap - Batam hanya memiliki 3 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945822" url="?curid=945822" title="SMP Negeri 24 Batam">
SMP Negeri 24 Batam

SMPN 24 Satu Atap - Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Abang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 24 Satu Atap - Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 24 Satu Atap - Batam hanya memiliki 3 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945823" url="?curid=945823" title="SMP Negeri 25 Batam">
SMP Negeri 25 Batam

SMPN 25, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tiban Indah - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 25 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 25 memiliki total 13 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945825" url="?curid=945825" title="SMP Negeri 26 Batam">
SMP Negeri 26 Batam

SMPN 26, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Perum Rindang Garden - Batu Aji - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 26 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 26 memiliki total 9 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945826" url="?curid=945826" title="SMP Negeri 27 Batam">
SMP Negeri 27 Batam

SMPN 27, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kav. Bukit Seroja Dapur 12 - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 27 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 27 memiliki total 13 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945831" url="?curid=945831" title="STAIN Sorong">
STAIN Sorong

STAIN Sorong adalah Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Sorong di Provinsi Papua Barat yang didirikan berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 78 Tahun 2006, tertanggal 20 Juli 2006, atau bertepatan dengan tanggal 25 Jumadil akhir 1427 Hijriyah.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah (STID) Al-Hikmah.
Berdirinya STAIN Sorong tidak dapat dipisahkan dengan keberadaan Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah Al-Hikmah Sorong atau Sekolah Tinggi Agama Islam Swasta (STAIS) Al-Hikmah, karena STAIN Sorong tidak lain adalah perubahan status dari Perguruan Tinggi Agama Islam (PTAI) Swasta menjadi Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN).
Secara historis, pendirian Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah (STID) Al-Hikmah Sorong dipelopori oleh Drs. H. Noer Hasjim Gandhi, seorang eks tentara sukarelawan Trikora yang ditugaskan ke Irian Barat tahun 1962 oleh Departemen Agama RI. Dengan semangat dan idealisme tinggi, serta keyakinan dan keikhlasan pengabdian ingin memajukan pendidikan dan syiar Islam bagi masyarakat muslim Papua, maka diajaklah sejumlah tokoh muslim yang ada di Kota Sorong untuk bersama-sama mewujudkan cita-cita luhur tersebut. Salah satu tokoh agama yang merespon rencana itu, adalah bapak Drs. H. Uso. Dia selain tokoh agama Islam, ia juga tokoh pendidik yang saat itu menjabat sebagai kepala Madrasah Aliyah Negeri (MAN) yang kini menjadi MAN Model Sorong.
Kedua tokoh sentral di atas bersama-sama mengajak para tokoh agama (Islam) lokal, tokoh masyarakat, dan pengusaha muslim Sorong lainnya untuk membicarakan pendirian lembaga perguruan tinggi Islam di Papua. Pada prosesnya, setelah dimusyawarahkan dengan para tokoh muslim tersebut, maka disepakati pendirian lembaga pendidikan Islam di Sorong ini dengan nama Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah (STID). Selain itu, dalam musyawarah juga dibicarakan dan disepakati lembaga pendidikan ini sebaiknya dinaungi oleh satu yayasan yang memang konsern terhadap pendidikan. Akhirnya, dibentuklah sebuah yayasan yang bergerak di bidang pendidikan dengan nama Yayayan Al-Hikmah. Nama ini pula sekaligus diabadikan menjadi nama Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah (STID) Al-Hikmah.
Dalam mengorganisasikan lembaga baru ini, para tokoh muslim tersebut sepakat membagi bidang kerja mereka dalam dua bagian, yaitu di Yayasan dan Lembaga Pendidikan. Tokoh yang dianggap representatif mengorganisir di Yayasan diserahkan kepada tokoh-tokoh masyarakat dan pengusaha, seperti di antaranya, Bapak Joko Susiloharjo, H. Alamsyah A, H. Abd. Rahman Andreas, H. Abd. Muthalib Silehu, dan H. Mukhlis. Sementara di bidang Pendidikan tetap digawangi oleh Bapak Drs. H. Noer Hasjim Gandhi dan Drs. H. Uso. Bahkan posisi Ketua STAI pertama diserahkan dan diamanahkan kepada Drs. H. Uso. Menurut, H. Noer Hasjim Gandhi, eksistensi Sekolah TInggi Ilmu Dakwah (STID) Al-Hikmah Sorong diawali menjadi cabang Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Alauddin Ambon dengan Surat Keputusan Yayasan Al-Hikmah No: 04/SK/YAH/VI/1990 tertanggal 18 Mei 1990. Pada saat itu, STID Al-Hikmah telah memiliki dua jurusan, yaitu Jurusan Bimbingan Penyuluhan Islam (BPI) dan Jurusan Komunikasi Penyiaran Islam (KPI).
Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Al-Hikmah.
Perubahan nama Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah (STID) yang hanya berumur tiga bulan menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Al-Hikmah dilegalisasi secara formal oleh Ketua Koordinator Perguruan Tinggi Agama Islam (Kopertais) Wilayah VII, Prof. Dr. Hj. Rasdiyanah pada tanggal 26 Agustus 1990. Momentum tersebut dijadikan tonggak awal berdirinya Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Al-Hikmah Sorong, sekaligus dirangkaikan Kuliah Umum Perdana bersama Ibu Prof. Dr. Hj. Rasdiyanah yang saat itu juga menjabat sebagai Rektor IAIN Alauddin Ujung Pandang. Pada perkembangannya satu tahun kemudian, STAI Al-Hikmah Sorong mendapat status terdaftar berdasarkan SK Menteri Agama RI No. 172 Tahun 1991. Dan delapan tahun selanjutnya, kembali diperoleh perubahan status terdaftar menjadi disamakan melalui , tertanggal 1 Oktober 1998.
Pada perkembangan selanjutnya, beberapa tahun setelah STAI Al-Hikmah berjalan diwacanakan sebuah ide penggabungan tiga perguruan tinggi dari daerah yang berbeda. STAIS Al-Hikmah Sorong dengan representasi jurusan Dakwah, STAIN Manado dengan jurusan Tarbiyah, dan STAIN Ambon merepresentasikan jurusan Syariah dan Ushuluddin. Dengan pertimbangan jurusan yang berbeda, ketiga pimpinan perguruan tinggi ini sepakat ingin mendirikan Institut Agama Islam Negeri (IAIN) di wilayah Timur dengan sistem satu manajerial. Namun, wacana itu kemudian tidak terealisasikan karena terbentur dengan sejumlah regulasi internal di Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Agama Departemen Agama RI. Implikasinya kemudian, dihadirkan satu program pendidikan (prodi) Tarbiyah di STAI Al-Hikmah sebagai respon tuntutan sosial pada saat itu.
Secara kontekstual, Sekolah Tinggi Agama Islam Al-Hikmah merupakan lembaga perguruan tinggi Islam yang kedua di Provinsi Papua, setelah perguruan tinggi sebelumnya telah ada di ibu kota Papua (Jayapura). Namun, setelah dilakukan pemekaran wilayah Provinsi Papua menjadi dua bagian, maka wilayah geografi Sorong masuk dalam wilayah Papua Barat. Karenanya, di Provinsi Papua Barat, STAI Al-Hikmah Sorong menjadi perguruan tinggi Islam pertama eksis di wilayah tersebut. Pada perkembangannya, satu tahun kemudian, 1991. Berdasarkan rekomendasi Rektor IAIN Alauddin Ujung Pandang, maka Ketua Kopertais Wilayah VII, Prof. Dr. Hj. Rasdiyanah menyerahkan surat keputusan, SK Menteri Agama RI No. 172 tahun 1991 tentang penerapan status terdaftar bagi Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Al-Hikmah Sorong.
Sekolah Tinggi Agama Islam (STAIN) Sorong.
Pada perkembangan selanjutnya, sejalan dengan tuntutan otonomi khusus (otsus) di wilayah Papua dan Papua Barat dituntut adanya peningkatan sumber daya manusia yang handal dan kompetitif. Untuk merespon hal itu, dibutuhkan lembaga pendidikan yang dapat meningkatkan efisiensi, efektivitas, dan kualitas pendidikan. Karenanya, ketika Sekolah Tinggi Agama Islam Al-Hikmah dalam operasionalisasinya selama 16 tahun (1990-2006) berupaya membenahi segala keterbatasan, kelemahan, atau bahkan kekurangan yang terjadi dalam internalisasi kampus. Saat itu, salah satu kelemahan dapat dilihat dalam membangun networking secara eksternal di tingkat lokal. Di sisi lain, secara faktual STAIS Al-Hikmah dihadapkan pada dua persoalan atau keterbatasan internal dalam penataan bidang akademik. Kedua keterbatasan yang dimaksud, yaitu dukungan finansial (financial supporting) yang tidak normal dan infrastruktur pendidikan yang kurang memadai. Keduanya tentu berimplikasi pada out put yang dihasilkan dan akhirnya, kualitas yang diharapkan relatif jauh dari harapan.
Dalam konteks lokal, kehadiran sejumlah lembaga pendidikan tinggi di Kota Sorong, baik lembaga pendidikan tinggi agama, maupun umum secara tidak langsung memengaruhi eksistensi STAI Al-Hikmah untuk selalu membenahi diri dan merefleksi segala kelemahan dan keterbatasan yang dialaminya. Karena itu, dengan kepemimpinan Drs. H. Uso yang saat itu menjadi Ketua STAI Al-Hikmah berupaya semaksimal mungkin melakukan pembenahan dan penataan internal agar STAIS Al-Hikmah ini senantiasa eksis dan survaiv. Menurut, H. Uso salah satu yang dapat dilakukan agar Sekolah Tinggi Agama Islam Al-Hikmah bisa bertahan dan berkembang harus memiliki sumber finansial yang permanen agar dapat menopang segala aktivitas akademik, termasuk pembenahan infrastruktur pendidikan. Berdasarkan pengamatan itu, dia bersama dengan H. Nur Hasyim Gandi, setelah dimusyawarahkan dengan pihak yayasan, maka disepakati pengusulan perubahan status Sekolah Tinggi Agama Islam Swasta (STAIS) Al-Hikmah menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri atau disingkat STAIN.
Dalam waktu yang relatif tidak lama, keinginan peralihan STAI Al-Hikmah Sorong yang berstatus swasta ke Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri berhasil diwujudkan setelah diperoleh respon positif atau rekomendasi dari pihak Koordinator Perguruan Tinggi Agama Islam (Kopertais) Wilayah VII, kemudian ditindaklanjuti pengusulan tersebut ke tingkat Direktorat Jenderal Perguruan Tinggi Agama Departemen Agama RI. Kurang lebih setahun dalam proses pengurusannya, maka pada tahun 2006 secara resmi peralihan status STAIS Al-Hikmah menjadi STAIN berhasil direalisasikan dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Presiden Nomor 78 Tahun 2006, tertanggal 20 Juli 2006 M, atau bertepatan dengan tanggal 25 Jumadil Akhir 1427 H. Peresmian alih status tersebut ditandai dengan ditunjuknya Dr. H. Saifuddin, MA. sebagai pejabat sementara atau Pgs. Ketua STAIN Sorong selama setahun, 2006-2007. Setelah resmi dilantik pada pertengahan tahun 2007 oleh Menteri Agama RI di Jakarta, maka Dr. H. Saifuddin, MA secara defenitif menjabat sebagai Ketua STAIN Sorong dengan periodisasi 2007-2011.
Kini, ketika peralihan status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Sorong, tidak berarti persoalan yang akan dihadapi tidak ada. Justru, tantangan ke depannya semakin berat, sebab persoalannya bisa lebih kompleks. Kondisi sosial yang majemuk dan meningkatnya populasi masyarakat terhadap tuntutan pekerjaan merupakan aspek penting untuk diperhatikan dalam konteks Kota Sorong dan secara umum Provinsi Papua Barat. Karenanya, STAIN Sorong akan lebih meningkatkan dua Jurusan yang dibina sekarang, yaitu Jurusan Dakwah dan Tarbiyah sambil berupaya membuka Jurusan dan Prodi baru. Saat ini, program pendidikan Biologi sedang dalam proses legalisasi di Departemen Agama RI. Sedangkan, Jurusan Syariah sementara dalam persiapan pengusulan.

</doc>
<doc id="945832" url="?curid=945832" title="Sarkoplasma">
Sarkoplasma

Sarkoplasma adalah sitoplasma pada otot yang terdiri dari miofibril dan terpendam dalam serat otot di dalam suatu matriks. Sarkoplasma mengandung kalium, magnesium, fosfat, enzim-enzim, protein, serta mitokondria dalam jumlah banyak. Mitokondria membentuk adenosin trifosfat (ATP) sebagai sumber energi untuk otot yang berkontraksi.

</doc>
<doc id="945844" url="?curid=945844" title="Georges Lemaître">
Georges Lemaître

Monsignor Georges Henri Joseph Édouard Lemaître (; ) adalah seorang imam, astronom dan profesor fisika di Universitas Katolik Leuven. Ia adalah orang pertama yang mengusulkan teori perluasan jagad raya yang seringkali disalahhubungkan dengan Edwin Hubble. Selain itu, ia juga merupakan orang pertama yang menemukan hukum Hubble dan membuat perkiraan konstanta Hubble pertama pada tahun 1927, dua tahun sebelum artikel Hubble diterbitkan.
Lemaître juga mengusulkan teori ledakan dahsyat sebagai penjelasan mengenai asal usul alam semesta, yang ia sebut 'hipotesis atom primeval'.
Ia adalah seorang imam yang sekuler, sehingga ia dijuluku "Abbé". Setelah menjadi seorang kanon, ia dijuluki "Monseigneur".

</doc>
<doc id="945847" url="?curid=945847" title="SMP Negeri 28 Batam">
SMP Negeri 28 Batam

SMP Negeri 28 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komplek Perum Taman Raya - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 28 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 28 hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945848" url="?curid=945848" title="SMP Negeri 29 Batam">
SMP Negeri 29 Batam

SMPN 29, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Sengkuang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 29 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 29 memiliki total 10 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945849" url="?curid=945849" title="Sarkolema">
Sarkolema

Sarkolema adalah kulit luar urat yang sangat tipis dan berbentuk seperti pembuluh. Sarkolema terdiri dari membran sel yang sebenarnya yang disebut membran plasma dan sebuah lapisan luar yang terdiri dari satu lapisan tipis bahan polisakarida yang mengandung sejumlah serat kolagen tipis. Pada ujung serat otot, lapisan permukaan sarkolema tersebut bersatu dengan serat tendon, kemudian serat tendon berkumpul untuk menjadi berkas tersebut membentuk tendon otot dan selanjutnya menyisip ke dalam tulang.

</doc>
<doc id="945850" url="?curid=945850" title="SMP Negeri 2 Batam">
SMP Negeri 2 Batam

SMPN 2, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Hang Lekiu no 21 - Belakang Padang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 2 memiliki total 9 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945851" url="?curid=945851" title="SMP Negeri 30 Batam">
SMP Negeri 30 Batam

SMPN 30, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Bengkong Laut - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 30 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 30 memiliki total 12 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945852" url="?curid=945852" title="SMP Negeri 31 Batam">
SMP Negeri 31 Batam

SMP Negeri 31 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Perum. Anggrek Sari - Batam Centre - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 31 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 31 Batam memiliki total 18 rombel.

</doc>
<doc id="945853" url="?curid=945853" title="SMP Negeri 32 Batam">
SMP Negeri 32 Batam

SMPN 32 Satu Atap - Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Air Lingke - Pulau Galang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 32 Satu Atap - Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 32 Satu Atap - Batam hanya memiliki 2 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945857" url="?curid=945857" title="SMA Negeri 10 Batam">
SMA Negeri 10 Batam

SMAN 10 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Sijantung - Pulau Galang - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 10 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 10 Batam hanya memiliki 5 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945862" url="?curid=945862" title="SMA Negeri 11 Batam">
SMA Negeri 11 Batam

SMAN 11 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Buloh - Bulang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 11 Batam memiliki total 11 ruang kelas.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 11 Batam untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="945863" url="?curid=945863" title="SMA Negeri 12 Batam">
SMA Negeri 12 Batam

SMAN 12 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Uma - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 12 Batam memiliki total 11 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945864" url="?curid=945864" title="Alexander Friedmann">
Alexander Friedmann

Alexander Alexandrovich Friedmann, juga dieja Friedman atau Fridman () (29 Juni menurutnya, 16 Juni menurut J. O'Conor, tahun 1888, Saint Petersburg, Kekaisaran Rusia – 16 September 1925, Leningrad, Uni Soviet), adalah seorang fisikawan dan matematikawan Rusia.
Kehidupan.
Ia merupakan anak dari pasangan Alexander Friedmann, seorang komponis dan penari balet, dan Ludmila Voyachek, seorang pianis. Friedmann menghabiskan sebagian besar hidupnya di Saint Petersburg. Ia bertempur dalam Perang Dunia I sebagai pengebom.
Friedmann memperoleh gelarnya di Universitas Negeri St. Petersburg (1910) dan menjadi pengajar di St.-Petersburg State College of Mines dan profesor di Universitas Negeri Perm pada tahun 1918.
Pada Juni 1925, ia menjadi kepala Observatorium Geofisik Utama di Leningrad. Ia juga berpartisipasi dalam penerbangan balon yang memecahkan rekor dengan mencapai ketinggian 7.400 meter pada Juli 1925.
Friedmann meninggal pada tanggal 16 September 1925 pada usia 37 tahun akibat demam tifoid yang menularinya saat sedang berlibur di Krimea.
Sebagai penghormatan, sebuah kawah di bulan dinamai darinya.
Karya.
Relativitas.
Paper Friedmann pada tahun 1924 yang berjudul "" (Mengenai kemungkinan sebuah dunia dengan kurvatur ruang negatif yang konstan) yang diterbitkan oleh jurnal fisika Jerman "Zeitschrift für Physik" (Vol. 21, pp. 326–332) menunjukkan bahwa ia telah mengenal tiga model Friedmann yang mendeskripsikan kurvatur positif, nol, dan negatif satu dasawarsa sebelum Robertson dan Walker menerbitkan analisis mereka.
Model kosmologis relativitas umum yang dinamis ini akan menjadi standar untuk teori ledakan dahsyat dan keadaan tetap. Karyanya sama-sama mendukung kedua teori tersebut, sehingga baru setelah radiasi latar mikrogelombang kosmis ditemukan ilmuwan mulai meninggalkan teori keadaan tetap dan mendukung paradigma ledakan dahsyat.
Solusi untuk persamaan medan Einstein yang mendeskripsikan jagad raya yang homogen dan isotropik disebut metrik Friedmann–Lemaître–Robertson–Walker atau "FLRW". Nama Friedmann dimasukkan karena ia menyelesaikan masalah tersebut secara independen (begitu pula Georges Lemaître dan duet Howard Percy Robertson dan Arthur Geoffrey Walker)

</doc>
<doc id="945865" url="?curid=945865" title="SMA Negeri 13 Batam">
SMA Negeri 13 Batam

SMAN 13 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Teluk Sunti Belakang Padang - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 13 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 13 Batam hanya memiliki 4 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945866" url="?curid=945866" title="SMA Negeri 14 Batam">
SMA Negeri 14 Batam

SMAN 14 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Sengkuang - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 14 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 14 Batam memiliki total 9 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945867" url="?curid=945867" title="SMA Negeri 7 Batam">
SMA Negeri 7 Batam

SMA Negeri 7 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Kasu Barat Pulau Kasu - Belakang Padang - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 7 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

</doc>
<doc id="945868" url="?curid=945868" title="SMA Negeri 8 Batam">
SMA Negeri 8 Batam

SMAN 8 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Bengkong Sadai - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 8 Batam memiliki total 18 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945869" url="?curid=945869" title="SMA Negeri 9 Batam">
SMA Negeri 9 Batam

SMAN 9 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Desa Karas - Galang - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 9 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 9 Batam hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="945874" url="?curid=945874" title="SMA Negeri 4 Batam">
SMA Negeri 4 Batam

SMAN 4 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tiban Lama - Batam.Pulau Batam merupakan salah satu pulau di Kepulauan Riau, yang terkenal sebagai kota industri,karena banyak perusahaan industri swasta didirikan dengan saham dari pihak asing maupun lokal.
SMA Negeri 4 Batam berdiri sejak tahun 2002 yang diresmikan oleh Bapak Drs. Nyat Kadir.
SMA Negeri 4 Batam berdiri dilokasi perumahan penduduk yang cukup padat, dan disekeliling lokasi juga masih merupakan hutan alam yang ada dibawah naungan Otorita Batam. Akses jalan menuju ke lokasi SMA Negeri 4 Batam berada dipersimpangan jalan utama jalur dari pusat kota Batam Center menuju ke Pelabuhan Sekupang. Dari jalur tersebut arah menuju ke lokasi masuk sekitar 1,4 km. Untuk menempuh lokasi dapat menggunakan kendaraan pribadi dan sewa (ojek).
Kepala Sekolah.
Sejak tahun 2002, sekolah ini telah mengalami 4 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 2002 - "kini" adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="945879" url="?curid=945879" title="78905 Seanokeefe">
78905 Seanokeefe

78905 Seanokeefe (2003 SK85) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 16 September 2003 oleh Near-Earth Tracking (NEAT) project di Universitas Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,2560688, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,7.
Asteroid ini dinamai dari Sean O'Keefe, mantan administrator NASA.

</doc>
<doc id="945880" url="?curid=945880" title="78392 Dellinger">
78392 Dellinger

78392 Dellinger (2002 PM165) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 9 Agustus 2002 oleh A. Lowe di Haleakala.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0406623, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,1.

</doc>
<doc id="945881" url="?curid=945881" title="78393 Dillon">
78393 Dillon

78393 Dillon (2002 PW165) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 8 Agustus 2002 oleh A. Lowe di Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1074678, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,8.

</doc>
<doc id="945884" url="?curid=945884" title="78394 Garossino">
78394 Garossino

78394 Garossino (2002 PB166) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 8 Agustus 2002 oleh A. Lowe dari citra-citra Near Earth Asteroid Tracking yang diambil di Haleakala.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0960857, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,9.

</doc>
<doc id="945885" url="?curid=945885" title="78429 Baschek">
78429 Baschek

78429 Baschek (2002 QN48) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 18 Agustus 2002 oleh S. F. Hönig dari citra-citra NEAT yang diambil di Observatorium Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1055797, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,9.

</doc>
<doc id="945891" url="?curid=945891" title="78430 Andrewpearce">
78430 Andrewpearce

78430 Andrewpearce (2002 QX48) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 18 Agustus 2002 oleh S. F. Hönig dari citra-citra NEAT yang diambil di Observatorium Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0577354, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,4.

</doc>
<doc id="945893" url="?curid=945893" title="78431 Kemble">
78431 Kemble

78431 Kemble (2002 QJ50) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 16 Agustus 2002 oleh A. Lowe dari citra-citra yang diambil di Observatorium Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar .1484293794467982, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,731.

</doc>
<doc id="945894" url="?curid=945894" title="78432 Helensailer">
78432 Helensailer

78432 Helensailer (2002 QR50) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 29 Agustus 2002 oleh R. Matson dari citra-citra NEAT yang diambil di Observatorium Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1098729, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,4.

</doc>
<doc id="945895" url="?curid=945895" title="Sekolah Ananda Batam">
Sekolah Ananda Batam

Sekolah Ananda, merupakan salah satu sekolah swasta di Batam, yang beralamat di Jl. Taman Indah Baloi Blok III Lubuk Baja Batam. Sekolah ini memiliki jenjang pendidikan dari TK, SD, SMP sampai SMA dan dikelola oleh Yayasan Ananda.
SD Ananda.
SD Ananda memiliki banyak kelas 20 Lokal. dan terakreditasi dengan peringkat A.
SMP Ananda.
SMP Ananda memiliki banyak kelas 10 Lokal. dan terakreditasi dengan peringkat A.
SMA Ananda.
SMA Ananda memiliki banyak kelas 8 Lokal. dan terakreditasi dengan peringkat B.

</doc>
<doc id="945896" url="?curid=945896" title="78433 Gertrudolf">
78433 Gertrudolf

78433 Gertrudolf (2002 QF56) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 29 Agustus 2002 oleh S. F. Hönig di Observatorium Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0283129, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,1.

</doc>
<doc id="945897" url="?curid=945897" title="78434 Dyer">
78434 Dyer

78434 Dyer (2002 QL58) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 17 Agustus 2002 oleh A. Lowe di Observatorium Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0126571, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,1.

</doc>
<doc id="945901" url="?curid=945901" title="78578 Donpettit">
78578 Donpettit

78578 Donpettit (2002 RM233) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 14 September 2002 oleh R. Matson dari citra-citra NEAT yang diambil di Palomar.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0363190, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,6.

</doc>
<doc id="945902" url="?curid=945902" title="78577 JPL">
78577 JPL

78577 JPL adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 10 September 2002 oleh James Whitney Young di Observatorium Table Mountain di dekat Wrightwood, California.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0962138, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16.

</doc>
<doc id="945923" url="?curid=945923" title="Rumah Sakit Umum Daerah Embung Fatimah">
Rumah Sakit Umum Daerah Embung Fatimah

Rumah Sakit Umum Daerah Embung Fatimah (RSUD Embung Fatimah) adalah Rumah Sakit milik Pemerintah Kota Batam Provinsi Kepulauan Riau, berada di lokasi strategis Kota Batam, tepatnya di Jalan R. Soeprapto Blok D No 1-9 Batu Aji Batam.
Sejarah.
RSUD Embung Fatimah berangkat dari sebuah Puskesmas Rawat Jalan yang dioperasionalkan pada tanggal 8 Oktober 1986 bernama Puskesmas Batu Aji. Pada tahun 1988 statusnya berubah menjadi Puskesmas Rawat Inap dengan 6 tempat tidur. Puskesmas Batu Aji setahap demi setahap berkembang seiring dengan makin beragamnya jenis pelayanan yang ditawarkan dan sesuai dengan disiplin ilmu tenaga medis yang dimiliki Puskesmas Batu Aji, sehingga Puskesmas batu Aji berubah statusnya menjadi Rumah Sakit Umum Daerah Batu Aji kelas D milik Pemerintah Kota Batam berdasarkan SK Menkes RI No. 799/Menkes/SK/VII/2004 dan disahkan oleh WaliKota Batam pada tanggal 11 Oktober 2004.
Status Rumah Sakit Umum Daerah Kota Batam pada tahun 2010 berubah menjadi Badan Layanan Umum Daerah berdasarkan Surat Keputusan Walikota Nomor KPTS 351/HK/XII/2009 tentang Penetapan Status Pola Pengelolaan Keuangan Badan Layanan Umum Daerah (PPK-BLUD) Pada Rumah Sakit Umum Daerah Kota Batam.
Rumah Sakit Umum Daerah Kota Batam pada awal berdiri memiliki 30 tempat tidur dan saat ini mempunyai 56 tempat tidur yang terdapat di beberapa ruang perawatan. Untuk memenuhi kebutuhan masyaratakat akan pelayanan kesehatan rujukan dan semakin tingginya tuntutan masyarakat akan pelayanan kesehatan yang baik dan memuaskan , maka Pemerintah Daerah Kota Batam terus mengembangkan Rumah Sakit Umum Daerah Kota Batam. Pada Tahun 2010 Pemerintah Kota Batam telah menyelesaikan pembangunan gedung Rumah Sakit Umum Daerah Kota Batam dengan kapasitas 240 tempat tidur.Akhirnya pada tanggal 30 Mei 2011, RSUD Ebung Fatimah diresmikan oleh Menteri Kesehatan RI Endang Rahayu Sedyaningsih 
Poliklinik.
Poliklinik yang ada di RSUD Embung Fatimah

</doc>
<doc id="945927" url="?curid=945927" title="Dana Air Penerbangan 992">
Dana Air Penerbangan 992

Dana Air Penerbangan 992 adalah pesawat penerbangan komersial berjadwal dari Abuja ke Lagos, Nigeria. Pada hari Minggu, 3 Juni 2012, pesawat tersebut jatuh di kawasan padat penduduk di Iju-Ishaga, Lagos. Kecelakaan tersebut diduga disebabkan karena kegagalan mesin ganda dan pendaratan darurat, hingga menyebabkan tewasnya seluruh 153 orang di pesawat, serta sekitar 6 orang tewas dan sejumlah orang mengalami luka-luka di darat.
Korban tewas termasuk Alhaji Ibrahim Damcida, Wakil Menteri dari Kementrian Perindustrian. Dana Air Penerbangan 992 memiliki catatan kecelakaan tertinggi pada tahun 2012, dan dengan jumlah korban terbanyak di dunia, dengan pesawat McDonnell Douglas MD-83. Kecelakaan ini juga merupakan yang terburuk di Nigeria setelah kecelakaan di Bandar Udara Internasional Kano pada tahun 1973.

</doc>
<doc id="945943" url="?curid=945943" title="This Is Us (album Backstreet Boys)">
This Is Us (album Backstreet Boys)

This Is Us adalah album ketujuh grup musik asal Amerika Serikat Backstreet Boys. Album ini dirilis pada tanggal 30 September 2009.

</doc>
<doc id="945944" url="?curid=945944" title="Rumah Sakit Awal Bros">
Rumah Sakit Awal Bros

Rumah Sakit Awal Bros Hospital Group (“Awal Bros”) berawal dari RS Awal Bros Pekanbaru pada tahun 1998. Sampai dengan saat ini, Awal Bros mengelola 10 Rumah Sakit (di Batam, Bekasi, Jakarta, Makassar, Pekanbaru (Sudirman, Ahmad Yani), Tangerang, Ujungbatu, Duri, Panam), 1 CMC Clinic & Rumah Bersalin (di Cikarang & Karawang), serta Klinik Spesialis Kulit & Estetika Harmonia (di Jakarta, Bekasi, Tangerang, Makassar dan Pekanbaru), Laboratorium Klinik Westerindo (Kebayoran & Cibubur) dan 24Medicare (meliputi layanan Evakuasi Medis, Advanced Ambulance Services, ICU/Advanced Home Care, In House Clinic dan Administrative Services Only). Sebagai salah satu kelompok Rumah Sakit besar di Indonesia, Awal Bros senantiasa memberikan mutu pelayanan yang sama di setiap jaringan pelayanannya kepada semua pasien dengan mengutamakan Kecepatan, Keramahtamahan, Keakuratan serta Tanggap terhadap kebutuhan pasien.
Didukung sumber daya dokter yang profesional, paramedis & karyawan yang cakap di bidangnya, Awal Bros memberikan solusi bagi Anda untuk mendapatkan pelayanan kesehatan yang mengacu pada standar pelayanan kesehatan bertaraf internasional. Ada 4 RS Awal Bros yang telah memperoleh sertifikat internasional dari Joint Commission International (JCI), yaitu di Bekasi, Batam, Pekanbaru dan Tangerang.
Info lebih lanjut, bisa mengunjungi website di http://www.awalbros.com, the 1st Multisociomedia Hospital Website
Poliklinik.
Poliklinik yang ada di RS Awal Bros
Referesi.
http://www.awalbros.com, http://blog.awalbros.com, http://vid.awalbros.com
http://batam.awalbros.com, http://bekasi.awalbros.com, http://makassar.awalbros.com, http://panam.awalbros.com , http://pekanbaru.awalbros.com, 
http://tangerang.awalbros.com, http://ujungbatu.awalbros.com, 

</doc>
<doc id="945953" url="?curid=945953" title="Rumah Sakit Budi Kemuliaan">
Rumah Sakit Budi Kemuliaan

Rumah sakit Budi Kemuliaan (RSBK) adalah sebuah rumah sakit yang berada di Jl Budi Kemuliaan No.1 Kampung Seraya Batam Kepulauan Riau.
Sejarah.
Bermula dari pemikiran Ibu Sri Soedarsono D, untuk membantu meningkatkan taraf kehidupan masyarakat, khususnya kesehatan ibu dan anak di pulau Batam. Kemudian dengan dukungan Dr.Soemarno, selaku Ketua Perhimpunan Budi Kemuliaan Jakarta, maka niat mulia itupun terwujud, dengan berdirinya Rumah Bersalin dan Balai Pengobatan Budi Kemuliaan Batam yang diresmikan oleh Menteri Kesehatan RI pada tanggal 8 Oktober 1984.
Sesuai dengan perkembangan dan tantangan kebutuhan masyarakat akan pelayanan kesehatan yang lebih baik, maka pada tanggal 8 Oktober 1993, betepatan dengan hari jadinya yang ke-IX, Rumah Bersalin dan Balai Pengobatan mengembangkan diri menjadi Rumah Sakit Budi Kemuliaan Batam.

</doc>
<doc id="945966" url="?curid=945966" title="Abul Wafa (kawah)">
Abul Wafa (kawah)

Abul Wáfa adalah sebuah kawah yang terletak di dekat khatulistiwa bulan pada sisi jauh dari Bulan, dinamai dari matematikawan Persia dan astronom Abul Wafa. Di sebelah timur adalah pasangan kawah Ctesibius dan Heron. Di timur laut terletak kawah yang lebih besar, yakni King, dan di barat daya adalah Vesalius.
Kawah-kawah satelit.
Berdasarkan konvensi, kawah-kawah satelit diidentifikasi pada peta Bulan dengan menempatkan huruf pada sisi kawah terdekat dengan kawah Abul Wafa.

</doc>
<doc id="946012" url="?curid=946012" title="Kucing batu">
Kucing batu

Kucing batu ("Pardofelis marmorata") adalah kucing liar kecil dari Asia Selatan dan Asia Tenggara. Sejak 2002, ia terdaftar dalam spesies rentan olhe IUCN seperti yang terjadi kepadatan yang rendah, dan ukuran total populasi efektif diduga kurang dari 10000 individu dewasa, dengan tiada populasi tunggal berjumlah lebih dari 1000.
Spesies ini dulunya dianggap milik garis keturunan pantherine dari "kucing besar". Analisis genetik menunjukkan bahwa ia erat kaitannya dengan Kucing emas dan kucing merah, yang semuanya yang menyimpang dari felid lain sekitar 9.4 juta tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="946017" url="?curid=946017" title="Malimono, Surigao del Norte">
Malimono, Surigao del Norte

Malimono adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.795 jiwa dan 3.447 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Malimono terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="946033" url="?curid=946033" title="Shōnen yo Uso o Tsuke!">
Shōnen yo Uso o Tsuke!

Pesan dalam lirik lagu "Shōnen yo Uso o Tsuke!" ("Anak Laki-Laki Berbohonglah!") bersifat komikal, ingin menunjukkan bahwa berbohong adalah perbuatan jelek. Namun di antara banyak kebohongan terdapat mimpi yang suatu waktu dapat diwujudkan sebagai kenyataan.
Sejarah rilis.
Singel ini merupakan singel pertama Watarirouka Hashiritai 7 setelah dimasukkannya Kazumi Urano sebagai anggota sementara pada Maret 2012 sebagai pengganti Natsumi Hirajima. Urano pernah menjadi anggota unit Crayon Friends from AKB48 bersama Mai Oshima, Yu Imai, Kayo Noro, dan Ayumi Orii yang menyanyikan lagu pembuka "Yuru Yuru de De-O!" untuk serial anime "Crayon Shin-chan".
Singel ini tersedia dalam empat edisi: edisi reguler dan edisi terbatas A, edisi terbatas B, serta edisi terbatas C. Edisi terbatas A, B, dan C masing-masing berisi lagu ketiga yang berbeda. Sama seperti halnya singel sebelumnya, edisi reguler berisi lagu yang dinyanyikan secara solo. 
Bonus edisi terbatas A, B, dan C adalah kupon undian acara spesial Watarirouka Hashiritai 7, ditambah surat suara pemilihan umum kompetisi drama anggota Watarirouka Hashiritai 7, dan satu kartu tukar orisinal foto solo seluruh badan dari 7 jenis yang ada. CD edisi reguler berisi kupon undian acara spesial Watarirouka Hashiritai 7 dan selembar foto seluruh anggota dari 3 jenis yang ada.
Tanggal rilis singel ini bersamaan dengan dirilisnya singel ke-4 dari Not yet, "Suika Baby", sekaligus untuk pertama kalinya dua singel dari dua unit AKB48 yang berbeda dengan sengaja dirilis pada hari yang sama. Watarirouka Hashiritai 7 dan Not yet keduanya merupakan unit dari AKB48. Keduanya dikontrak oleh label rekaman yang berbeda, Pony Canyon dan Nippon Columbia.

</doc>
<doc id="946035" url="?curid=946035" title="Bandar Udara Lublin">
Bandar Udara Lublin

Lapangan Terbang Lublin adalah sebuah lapangan terbang yang terletak di bandar Swidnik, berhampiran Lublin Polandia.
Lapangan Terbang Lublin terletak pada kedudukan Latitud N51* 13.9188', Longitud E22* 41.4195' pada ketinggian 202.39 meter dari aras laut..
Rujukan.
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="946039" url="?curid=946039" title="Kampar, Malaysia">
Kampar, Malaysia

Kampar merupakan salah satu kota di negara bagian Perak Malaysia. Kota ini terletak sekitar 40 km dari kota Ipoh. Kampar telah dijadikan sebagai daerah ke-10 Negeri Perak pada 21 Mei 2009 oleh Sultan Azlan Shah dari Perak.
Sejarah.
Nama kota Kampar mempunyai persamaan nama dengan Kabupaten Kampar di Sumatera, Indonesia. Ini diakui oleh para sejarawan Malaysia bahawa nama kota ini diambil dari nama Kampar, Indonesia. Kaitan di antara kedua nama ini adalah melalui perniagaan yang dijalankan oleh penduduk di kota ini, perniagaan mereka yang paling utama ialah penjualan tembakau dan alat-alat tembikar sara tembaga.
Kedatangan orang Kampar (Indonesia) yang paling ramai sekali ke sini ialah pada tahun 1880-1900. Mereka datang melalui beberapa batang sungai utama seperti Sungai Kuala Dipang, Sungai Kampar, Sungai Kinta dan lain-lain lagi. Mereka menggunakan jong iaitu sebuah sampan besar yang diperbuat daripada kayu keras dan diukir menyerupai itik. Tempat persinggahan mereka adalah di tebing-tebing sungai. Maka terbentuklah beberapa buah Kampung Jeram di tebing Sungai Keboi.
Selain itu, ada juga yang masuk melalui Teluk Intan dan mudik ke Sungai Perak hingga ke Kuala Kampar di mana Kuala Kampar inilah wujudnya pekan Malim Nawar yang masih ada hingga kini. Mereka datang adalah untuk berniaga. Dari Kuala Kampar mereka singgah ke beberapa buah kampung untuk menjual barang-barang mereka kepada penduduk tempatan.
Kemudian mereka meneruskan lagi perjalanan hingga ke Kuala Keboi. Perdagangan mereka di sini bertambah maju karena terdapat kerabat Sultan yang tinggal di Kuala Keboi. Di daerah ini juga lahirnya Sultan Alang Iskandar dan Panglima Megat Terawis (salah seorang tokoh Negeri Perak).
Setelah barang perdangan habis dijual di tempat tersebut, mereka pun meneruskan perjalanan ke Batang Tonggang dengan berjalan kaki. Di sini juga bermulanyakota Kampar yang ada hingga kini. Di Batang Tonggang (sekarang Kampar) inilah orang-orang Kampar itu (dari Indonesia) mendirikan kedai sederet atap. Penduduk dari kampung berhampiran dengan Batang Tonggang seperti Kampung Sultan (sekarang Jalan Baru) membawa hasil-hasil pertanian mereka ke Batang Tonggang untuk dijual kepada orang Kampar (Indonesia) ini.
Tahun demi tahun, kedai sederet atap orang Kampar ini bertambah maju. Setelah perniagaan mereka maju, akhirnya mereka membuat keputusan untuk menetap di sini kerana jarak antara Kampar (Perak) dengan Kampar (Indonesia) adalah jauh. Ini menyukarkan mereka untuk berulang-alik. Selain itu, terdapat bencana di lautan seperti ombak yang besar dan lanun-lanun yang pada masa itu bermaharajalela. Ada sesetengah orang Kampar ini berkahwin dengan penduduk tempatan dan terus bermastautin di sini.
Pada awalnya aktivitas perlombongan di Kampar dijalankan secara mengorek lubang-lubang kecil untuk mendapatkan tanah yang mengandungi bijih dan mendulangnya di tebing-tebing Sungai Keranji dan Sungai Kampar serta di kawasan-kawasan rendah yang mengandungi takungan air. Kegiatan tradisional ini kebanyakannya dilakukan oleh orang-orang Cina dan Eropah. Bagi menambahkan kepesatan kegiatan ekonomi perlombongan bijih timah, kaum Cina dan Eropah ini telah memperkenalkan kaidah perlombongan moden dengan menggunakan pam palong dan Kapal korek. Kedua-dua cara perlombongan ini telah mengeluarkan hasil bijih timah dalam jumlah yang berlipat ganda banyaknya serta dapat menyumbangkan peluang-peluang pekerjaan kepada penduduk Kampar dan kawasan-kawasan sekitarnya. Keadaan ini berterusan sehinggalah menjelangnya kemerosotan pasaran timah pada awal tahun 1983.
Penempatan awal Kampar dan kepesatan industri perlombongan mendorong kedatangan orang-orang dari luar terutamanya orang-orang Cina dari Tanah Besar China, terdapat juga orang-orang Cina yang datang ke Kampar ialah mereka yang telah bermastautin di Pulau Pinang dan Taiping untuk memulakan hidup baru di Kampar sebagai pekerja lombong, peniaga dan sebagainya.
Hari ini Kampar telah menjadi pusat Daerah Kecil Gopeng dan Kampar serta menjadi pusat perniagaan dan kewangan yang menjadi tumpuan penduduk sekitarnya. Berbagai-bagai kemudahan dan infrastruktur telah disalurkan oleh pihak kerajaan untuk penduduk Kampar seperti rumah sakit, sekolah, bekalan air, elektrik dan sebagainya.
Jumlah penduduk Kampar sekarang dan kawasan sekitarnya di bawah MDKS berjumlah kira-kira 98,534 (setakat 1993) penduduknya terdiri dari orang Cina, Melayu, India dan sebagainya. Kepesatan pembangunan Kampar setaraf dengan bandar-bandar lain di negeri Perak malah pada satu ketika dahulu Kampar adalah Bandar yang keempat besarnya di Perak selepas Ipoh, Taiping dan Teluk Intan. Ini membuktikan bijih timah menjadi sumber yang memainkan peranan penting menentukan kepesatan Kampar seperti juga Kuala Lumpur, Ipoh, Seremban dan Taiping.
Kampar era perlombongan
Dalam tahun 1880-an, suatu migrasi besar-besaran pelombong-pelombong Cina dari Pulau Pinang telah datang ke Kampar berikutan pembukaan lombong bijih timah di daerah Larut dan Matang di Utara Perak di Lembah Kinta. Kegiatan perlombongan ini telah dimulakan di kaki bukit di sekitar Bandar Ipoh, Papan, Jelapang, Lahat dan Batu Gajah. Namun pada masa itu, masih belum wujud lagi bandar yang dikenali sekarang sebagai Bandar Kampar.
Berdasarkan artikel Datuk Hashim bin Sam Abdul Latif (cucu Ngah Jabor, Pengasas Kampar) penempatan awal Kampar mempunyai kaitan dengan peristiwa pembunuhan J.W.W. Birch sebagai Residen British di Perak kerana Ngah Jabor sebagai peneroka awal Kampar adalah salah seorang yang terlibat dalam pembunuhan tersebut, yang lain-lainnya termasuklah Datuk Maharaja Lela, Datuk Sagor, Si Putum dan sebagainya. Bagaimanapun, Ngah Jabor terlepas dari sebarang hukuman apabila Raja Idris (Dris) yang kemudiannya menjadi Sultan Perak pada tahun 1887 menjadi hakim mengadili orang-orang yang terlibat dalam Pembunuhan Birch pada 1876.
Raja Idris dan Ngah Jabor mempunyai hubungan kekeluargaan sebagai saudara sesusu, kerana semasa kecil Raja Idris disusui oleh ibu Ngah Jabor dan menjadi amalan biasa bagi keluarga DiRaja menyusukan anaknya kepada orang lain terutama dari golongan orang-orang kenamaan.
Antara tahun 1876 sehingga 1886 kemungkinan Ngah Jabor menghilangkan diri untuk menuntut ilmu bagi memperlengkapkan diri dan muncul kembali di kalangan umum dengan satu identiti yang baru sebagai Mohamad Jabor. Kemungkinan pada masa menyepikan diri dia telah membuka penempatan baru di Kampar untuk mengelakkan diri dari pengetahuan pihak British.
Apabila daerah Kampar dibuka dengan rasmi untuk pajakan lombong pada 1894, Mohamad Jabor adalah salah seorang dari orang yang terawal memililki lombong-lombong tersebut dengan pajakan lombong yang bernombor ML 882 bertarikh 18hb November 1894, seluas 25 ekar dengan pekerja seramai 167 orang. Pada tahun yang sama juga dia telah memiliki 2 pajakan lombong melibatkan keluasan 55 ekar dan 10 ekar, di mana keseluruhannya berjumlah 90 ekar. Daripada keluasan tanah tersebut Mohamad Jabor menjalankan kegiatan perlombongan sehingga ke tahun 1910.
Menurut kajian pakar sejarawan Encik Chye Kooi Loong pula, menyifatkan Imam Prang Jabor seorang pemimpin Melayu yang berkaliber dan dinamik bertanggungjawab membuka perkampungan Melayu di hilir Sungai Keranji berdekatan pasar lama Kampar pada tahun 1886. Perkampungan asal ini dikenali sebagai Mambang Diawan sempena nama Gunung Mambang Diawan yang tingginya 1,455 kaki yang bermakna ‘ Fairies among the Cloud’.
Suatu hasil kajian oleh jurutera perlombongan Perancis mendapati kawasan Lembah Kinta termasuk Kampar kaya dengan bijih timah dan ini menjadikan Kampar sebagai satu penempatan yang berfaedah untuk diterokai.
Imam Prang Jabor menggalakkan para pengikutnya melombong dengan cara mengorek lubang-lubang kecil di kaki-kaki bukit dan mendulangnya di tebing-tebing sungai. Di samping itu Imam Prang Jabor turut memberitahu pihak pentadbiran British iaitu J.B.M Leech sebagai Pegawai Daerah dan Majistret di Kinta akan potensi perlombongan timah di Kampar. Leech kagum dengan keterangan tersebut seterusnya mengajak Maxwell seorang kader M.C.S dan Bramforth seorang juruukur melawat ke tempat di mana aktiviti perlombongan itu dijalankan.
Seterusnya Leech memilih satu kawasan di tebing kanan Sungai Keranji untuk tapak lot kedai. Bermula dari sinilah usaha-usaha perlombongan telah giat dijalankan dengan kehadiran pelombong Cina dan Eropah. Leech berpendapat nama Mambang Diawan terlalu panjang untuk sebuah pekan yang sedang membangun lalu mengambil nama Sungai Kampar yang mengalir berhampiran untuk menggantikan nama asalnya menjadi Kampar. Masyarakat Cina tempatan yang kebanyakkan dari kalangan para pelombong, menamakan ia sebagai "kam Pou" datang dari bahasa Kantonis yang bermaksud "emas yang berharga".

</doc>
<doc id="946057" url="?curid=946057" title="Babak penyisihan grup Kejurnas PSSI 1975">
Babak penyisihan grup Kejurnas PSSI 1975

Berikut ini adalah babak penyisihan grup pada Kejurnas PSSI 1975.

</doc>
<doc id="946063" url="?curid=946063" title="Pilar, Surigao del Norte">
Pilar, Surigao del Norte

Pilar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.605 jiwa dan 1.944 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pilar terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang terdapat di wilayah ini di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="946160" url="?curid=946160" title="Indeks-h">
Indeks-h

Indeks-h () merupakan indeks yang mencoba untuk mengukur baik produktivitas maupun dampak dari karya yang diterbitkan seorang ilmuwan atau sarjana. Indeks ini didasarkan pada jumlah karya ilmiah yag dihasilkan oleh seorang ilmuwan dan jumlah sitasi (kutipan) yang diterima dari publikasi lain. Indeks ini juga dapat diterapkan pada produktivitas dan dampak dari sekelompok ilmuwan, seperti departemen atau universitas atau negara. Indeks ini disarankan oleh Jorge E. Hirsch, seorang ahli fisika di Universitas California San Diego, sebagai indeks untuk mengukur kualitas fisikawan teoretis. .
Indeks ini didasarkan pada distribusi jumlah sitasi (kutipan) yang diterima oleh sebuah publikasi dari seorang peneliti. 
Seorang ilmuwan memiliki indeks "h" jika sejumlah "h" dari "Np" artikel yang telah dipublikasi, setiap publikasi tersebut telah setidaknya menerima "h" sitasi. Dengan kata lain, seorang ilmuan dengan indeks-h telah menerbitkan "h" makalah yang masing masing telah dikutip oleh publikasi lain setidaknya "h" kali. Jadi, indeks-h mencerminkan jumlah publikasi dan jumlah kutipan per publikasi. Indeks ini dirancang untuk memperbaiki indeks sebelumnya seperti jumlah total kutipan atau publikasi. Indeks tersebut berfungsi dengan baik hanya untuk membandingkan ilmuwan yang bekerja di bidang yang sama; konvensinya sangat berbeda antara bidang yang berbeda.
Salah satu kritik terhadap metode ini adalah bahwa indeks-h gampang dimanipulasi melalui swasitasi (self-citation).

</doc>
<doc id="946164" url="?curid=946164" title="Placer, Surigao del Norte">
Placer, Surigao del Norte

Placer adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.198 jiwa dan 4.969 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Placer terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="946166" url="?curid=946166" title="San Benito, Surigao del Norte">
San Benito, Surigao del Norte

San Benito adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.510 jiwa dan 1.159 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Benito terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="946167" url="?curid=946167" title="San Francisco, Surigao del Norte">
San Francisco, Surigao del Norte

San Francisco adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.449 jiwa dan 2.755 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Francisco terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="946184" url="?curid=946184" title="Hari Lingkungan Hidup">
Hari Lingkungan Hidup

Hari Lingkungan Hidup Sedunia diperingati setiap tahun pada tanggal 5 Juni demi meningkatkan kesadaran global akan kebutuhan untuk mengambil tindakan lingkungan yang positif bagi perlindungan alam dan planet Bumi. 
Hari Lingkungan Hidup Sedunia merupakan instrumen penting yang digunakan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) untuk meningkatkan kesadaran tentang lingkungan serta mendorong perhatian dan tindakan politik di tingkat dunia. Hari peringatan ini dipandang sebagai kesempatan bagi semua orang untuk menjadi bagian aksi global dalam menyuarakan proteksi terhadap planet bumi, pemanfaatan sumber daya alam yang berkelanjutan, dan gaya hidup yang ramah lingkungan.
Sejarah.
Hari Lingkungan Hidup Sedunia ditetapkan oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1972 untuk menandai pembukaan Konferensi PBB tentang Lingkungan Hidup Manusia yang berlangsung antara tanggal 5-16 Juni 1972 di Stockholm.
Dukungan tokoh dunia.
Berbagai media dan selebriti mendorong Perayaan Hari Lingkungan Hidup Sedunia dengan cara mendukung dan berpartisipasi di dalamnya. Para duta yang berkehendak baik dari Program Lingkungan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNEP), termasuk supermodel Gisele Bündchen, mengirimkan pesan peringatan ke seluruh dunia agar mengambil tindakan dalam Hari Lingkungan Hidup Sedunia tahun 2014 dengan cara bergabung dalam salah satu tim mereka untuk mengatasi perubahan iklim. Panggilan mereka untuk bertindak, "Pesan dalam Botol", meminta setiap orang di seluruh dunia untuk bergabung dengan salam satu tim selebriti dan membuat suatu perbedaan dengan berjanji untuk mengambil tindakan dalam mendukung Hari Lingkungan Hidup Sedunia, yang berpuncak secara global pada tanggal 5 Juni 2014.
Pada Hari Lingkungan Hidup Sedunia tanggal 5 Juni 2015, Perdana Menteri India Narendra Modi menanam sebuah pohon di kediaman resminya di Race Course Road 7, Kerala.
Kampanye media.
Community Radio Stations (CRS) di seluruh Nepal meluncurkan kampanye terkait hal ini. Semua siaran sela pada radio dan televisi nasional diganti dengan beragam informasi dan slogan tentang lingkungan hidup. Pemerintah Nepal melansir berbagai program kerja sama dengan UNESCO, mengirimkan Tentara Gurkha dari barak mereka ke jalan untuk membersihkan lingkungan dan mendukung program penghijauan di mana semua personel media juga berkumpul untuk meliputnya secara langsung.
Zee News meluncurkan kampanye 'My Earth, My Duty’ (Bumiku, Kewajibanku). Kampanye ini tercatat dalam "Limca Book of Records" atas suatu upaya baru yang dilakukannya: menanam lebih dari 7,3 juta pohon dalam satu hari di 34 kota dan 250 ribu desa pada tanggal 25 Agustus 2010. NDTV meluncurkan Kampanye "Greenathon" pada tahun 2008 dan menjadi kampanye pertama di India yang berskala nasional untuk menyelamatkan lingkungan hidup.
Upaya yang dilakukan anak-anak.
Di Republik Nepal, semua siswa Kelas 1 sampai Level A diwajibkan untuk menghadiri program-program penghijauan di wilayah mereka masing-masing di bawah pengawasan Pemerintah Nepal dan SOS Children's Villages. Banyak perlombaan menggambar dan kesenian yang diadakan pada hari lingkungan hidup. Pemerintah Nepal memberikan beasiswa bagi 15 siswa dari seluruh kota yang menyumbang kontribusi besar bagi lingkungan hidup; mereka yang terpilih utamanya adalah orang Madhesi, suatu masyarakat terbelakang di Nepal. Pada tahun 2012, Project Earth, suatu platform ekologi daring bekerja sama dengan Rio+20 dan meluncurkan "World Environment Day Global School Contest 2012" untuk meningkatkan kesadaran di kalangan kaum muda masa kini; setiap negara ada pemenangnya. Project GreenOman, pemenang dari Oman, adalah suatu organisasi ekologi yang didirikan oleh Hridith Sudev dan saat ini telah sepenuhnya menjadi organisasi ekologi anak-anak. Harian "Sakal" juga mulai mengampanyekan kesadaran akan lingkungan hidup di Distrik Kolhapur. Mereka berencana menjadikan Sungai Panchganga bebas polusi.
Acara terkait Hari Lingkungan Hidup Sedunia.
"Eco Action Day" diperingati sejak tahun 2007 di Singapura untuk menginspirasi semua orang agar menggurangi penggunaan energi di tempat kerja.
Lagu Hari Lingkungan Hidup Sedunia.
Pada peringatan Hari Lingkungan Hidup Sedunia bulan Juni 2013, "Earth Anthem" (Lagu Bumi), karya seorang diplomat penyair bernama Abhay Kumar, dirilis dalam suatu acara yang diselenggarakan Dewan Hubungan Kultural India di New Delhi oleh Kapil Sibal dan Shashi Tharoor, para Menteri Serikat India. Lagu itu tersedia dalam delapan bahasa termasuk semua bahasa resmi Perserikatan Bangsa-Bangsa, yaitu bahasa Arab, Tionghoa, Inggris, Perancis, Rusia, dan Spanyol. Dua bahasa lainnya yaitu bahasa Hindi dan Nepal.
Peringatan di Indonesia.
Setiap tahun Hari Lingungan Hidup Sedunia diperingati di Indonesia dengan menerbitkan prangko peringatan.

</doc>
<doc id="946186" url="?curid=946186" title="Dana Air">
Dana Air

Dana Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Ikeja, Lagos, Nigeria.
Armada.
Armada Dana Air termasuk beberapa pesawat :

</doc>
<doc id="946198" url="?curid=946198" title="Pacar perempuan">
Pacar perempuan

Pacar perempuan adalah seorang wanita sebagai pasangan seseorang dalam hubungan romantis dan/atau seksual yang tidak dalam hubungan perkawinan. Hal ini juga dapat merujuk pada seorang teman wanita. 

</doc>
<doc id="946199" url="?curid=946199" title="San Isidro, Surigao del Norte">
San Isidro, Surigao del Norte

San Isidro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.450 jiwa dan 1.430 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Isidro terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="946215" url="?curid=946215" title="Boyfriend (grup musik)">
Boyfriend (grup musik)

Boyfriend () adalah grup vokal pria Korea Selatan di bawah Starship Entertainment yang dibentuk pada tahun 2011. Anggotanya terdiri dari Kim Donghyun, Shim Hyunseong, Lee Jeongmin, Jo Youngmin, Jo Kwangmin dan No Minwoo.
Kelompok ini telah merilis tiga album tunggal Korea. Mereka memulai debutnya di Mnet "M!Countdown" pada 26 Mei 2011 dengan singel debut mereka "Boyfriend". Penggemarnya mereka secara resmi bernama "Best Friend" pada tanggal 10 Agustus 2011.
Diskografi.
Jepang.
!scope="col" rowspan="2"|Tahun
!scope="col" rowspan="2"|Informasi
!!scope="col" rowspan="2" align="left" width="200px" |Daftar track
!scope="col" colspan="1"|Posisi
Bagan Puncak
!scope="col" rowspan="2"|Penjualan
! scope="col" style="width:4em;font-size:85%;"|</ref>
|Style="font-size: 85%;"|

</doc>
<doc id="946216" url="?curid=946216" title="Baza jerdon">
Baza jerdon

Baza jerdon ("Aviceda jerdoni") adalah rajawali berukuran sedang dengan jambul hitam tipis berujung putih yang biasanya tegak berdiri. Ia biasa ditemui di Asia Tenggara. Ia mendiami kaki bukit yaitu di terai dan hal itu jarang sekali di hutan yang selalu hijau dan perkebunan teh.

</doc>
<doc id="946223" url="?curid=946223" title="Rumah Sakit Otorita Batam">
Rumah Sakit Otorita Batam

Rumah Sakit Otorita Batam (RSOB) adalah sebuah rumah sakit umum permerintah yang berlokasi di Dr.Cipto Mangunkusumo, Sekupang, Batam, Kepulauan Riau. Rumah sakit ini berdiri tahun 1971 dan merupakan rumah sakit pertama di Batam. RSOB merupakan Rumah Sakit Tipe B Non Pendidikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI Nomor: 437/MENKES/SK/V/2002, dan telah mendapat Izin Penyelenggaraan Sosial melalui Keputusan Menteri Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial RI Nomor: YM.02.04.2.2.098 tertanggal 22 Juni 2002, terakreditasi penuh tingkat dasar Nomor: YM.00.03.2.2.0302 tertanggal 29 November 2003.
Sejarah.
Rumah Sakit Otorita Batam (RSOB) berdiri sejak tahun 1971, yang dimulai dari sebuah poliklinik yang dikelola oleh PT. Pertamina, pada awalnya hanya memberikan pelayanan kepada karyawan. Seiring dengan berjalannya waktu dan berkembangnya pelayanan, pelayanan RSOB semakin diperluas untuk kepentingan masyarakat umum dan karyawan Otoritas Batam serta perusahaan–perusahaan industri yang ada di Pulau Batam.
Klinik Satelit.
Untuk meningkatkan pelayanan, rumah sakit Otorita Batam memiliki klinik satelit untuk menjangkau daerah yang jauh.

</doc>
<doc id="946233" url="?curid=946233" title="Rumah Sakit Santa Elisabeth">
Rumah Sakit Santa Elisabeth

Rumah Sakit Santa Elisabeth Batam adalah sebuah rumah sakit swasta Katolik berkapasitas 129 tempat tidur yang berada di Jl. Anggrek Blok 2 Baloi Batam Kepulauan Riau. Rumah sakit ini berdiri di atas lahan 900 M² dengan total luas bangunan 800 m² dan diresmikan penggunaannya oleh Walikota Batam Bapak Nyat Kadir pada tanggal 17 November 2001.

</doc>
<doc id="946236" url="?curid=946236" title="Baza hitam">
Baza hitam

Baza hitam ("Aviceda leuphotes") adalah burung pemangsa kecil yang ditemukan di hutan-hutan Asia Selatan dan Asia Tenggara. Banyak populasi mereka yang merupakan pengembara. Ras di wilayah India pengembara, Bermusim dingin di selatan Semenanjung India dan Sri Lanka. Baza Hitam pendek, kakinya kokoh dengan cakar yang kuat. Jambul yang menonjol adalah ciri Baza. Mereka ditemukan di hutan lebat, sering pada kelompok kecil. Mereka juga diketahui menghabiskan banyak waktu dengan bertengger pada tenggeran terbuka yang terlihat dari bawah hutan kanopi.
Deskripsi.
Baza hitam adalah pemangsa kecil, ukurannya 32 cm dengan warna yang khas. Saat bertengger, jambul yang tegak dan corak yang kontras membuatnya mudah dikenali. Jantan memiliki bulu sekunder, dan lembusir yang berwarna putih. Pada betina, hanya lembusir yang berwarna putih dan garis badan bawah berwarna coklat kacang tidak seperti beberapa garis pada jantan.

</doc>
<doc id="946243" url="?curid=946243" title="Memed Sosiawan">
Memed Sosiawan

Memed Sosiawan () adalah seorang politisi dari Partai Keadilan Sejahtera yang baru-baru ini mengeluarkan statement menolak kenaikan BBM. Ia menyatakan bahwa Partai Keadilan Sejahtera baru akan setuju kenaikan harga BBM bersubsidi jika harga minyak dunia mencapai US$ 190/ barel. Saat ini (12/2/2014) harga minyak dunia sedang mengalami penurunan, jauh di bawah US$ 190/ barel (WTI 68.38 US$/ barel dan Brent 71.93 US$/ barel). Tetapi PKS tetap menolak untuk kenaikan harga BBM bersubsidi. Besar kemungkinan hal ini terkait dengan politik pencitraan partai politik tersebut karena tidak sesuai dengan pernyataan akan setuju dengan kenaikan harga BBM bersubsidi jika harga minyak dunia mencapai US$ 190/ barel. Sebelumnya santer diberitakan mengenai PKS yang akan dikeluarkan dari koalisi akibat tidak sependapat dengan pemerintah, karena pro rakyat (baca: pro golongan dan pencitraan) yakni tidak setuju dengan kenaikan harga BBM.
Nama ayah dari tiga anak ini mungkin tak banyak diberitakan, namun jika melirik pada web blog pribadinya, maka politikus yang akrab disapa Memed ini bisa dikatakan adalah seorang blogger yang cukup aktif berselancar di dunia maya. Opini-opini Memed tentang isu-isu terbaru mungkin tak banyak ada di media, namun pada laman pribadinya ia sering kali menanggapi isu-isu terkini yang ada di khalayak luas. Lihat saja opininya tentang kuliah di PTN yang menurutnya tak boleh mahal mengingat dana kuliah di PTN sebagian digelontorkan dari dana APBN, kemudian juga soal megaproyek Hambalang, independensi OJK, tentang penolakan PKS terhadap rencana kenaikan harga BBM, dan juga terakhir tentang penundaan privatisasi BUMN .
Kelahiran, pendidikan, dan karier profesional.
Memed Sosiawan lahir di Surabaya, 22 Januari 1964. Sekolah di Surabaya sejak SD hingga Perguruan Tinggi ( SMA Negeri 2 Surabaya lulus tahun 1983, Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya jurusan Teknis Sipil lulus tahun 1989). Sebagai Insinyur Teknik Sipil, sempat bekerja di beberapa perusahaan konstruksi seperti di:
Selain menempuh karier profesional nya, ia juga terus menekuni berbagai pendidikan, formal dan kursus keahlian di bidang engineering, di dalam maupun luar negeri, antara lain:
Ia juga memiliki SIBP (Surat Izin Bekerja Perencana / Civil and Structural Engineer License) No : 2180/IBP/KA/DPPK/II-2001 dan terdaftar sebagai anggota HAKI ( Himpunan Ahli Konstruksi Indonesia / Indonesian Society of Civil and Structural Engineers).
Berbekal pengalaman dan keahlian di bidang engineering tersebut, ia dipercaya sebagai Staf Ahli Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia Muhammad Yusuf Asy'ari pada tahun 2004-2008. Lalu sempat juga menjadi Komisaris PT Bank Tabungan Negara Tbk (BTN) pada tahun 2008 
Insinyur, Ekonom & Pemerhati Sejarah, yang juga Pendekar Silat.
Melengkapi keahlian dan pengalaman di bidang engineering tersebut, ia juga menekuni studi formal di bidang ekonomi, khususnya di bidang perencanaan anggaran dan kebijakan publik. Ia menamatkan Program Magister Perencanaan dan Kebijakan Publik Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 2008 .
Di luar studi formal nya di bidang engineering dan ekonomi tersebut, "Memed Sosiawan" juga dikenal sebagai pemerhati serius di bidang sosial dan seni budaya, terutama di bidang sejarah. Ia sempat menulis buku kecil tentang sejarah peradaban islam, yang memotret lintasan sejarah Islam sejak zaman Nabi Muhammad Saw, Khulafaur Rasyidin, Khilafah Bani Umayyah, Khilafah Bani Abbasiyah, Khilafah Turki Utsmani, Sejarah Kerajaan Islam Nusantara dan korelasi nya dengan Kekhalifahan Islam, Pengaruh berbagai Ideologi Dunia dalam Kebangkitan Nasional Indonesia, dsb.
Selain studi formal dan minatnya pada sejarah, Memed Sosiawan juga seorang pendekar silat dari Persaudaraan Setia Hati Terate yang berpusat di Madiun, daerah asalnya. Belajar silat ditekuninya sejak SMP hingga perguruan tinggi. Sejak SMA sudah mulai menjadi guru pelatih silat. Saat ini murid-murid nya tersebar di berbagai daerah terutama di sekitar Madiun Jawa Timur.
Bakat Kepemimpinan dan Organisasi.
Selain aktif di karier profesional dan studinya, "Memed Sosiawan" juga memiliki pengalaman panjang sebagai aktivis organisasi. Mulai Sekolah Dasar dan Menengah (sebagai ketua kelas, ketua OSIS / Organisasi Siswa Intra Sekolah, pecinta alam, dsb) dan juga aktif di organisasi kemahasiswaan dan tarbiyah islamiyah, yang kemudian melahirkan Organisasi Partai Politik Islam pada tahun 1998 yang dikenal dengan nama Partai Keadilan, dan sekarang berganti nama menjadi Partai Keadilan Sejahtera. Di Partai Keadilan Sejahtera ini, Memed Sosiawan aktif di MPP ( Majelis Pertimbangan Partai ) dan juga sebagai anggota Majelis Syuro.
Kiprah dan karier politik.
Pada Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009, ia terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia dari Fraksi Partai Keadilan Sejahtera, periode 2009-2014, dari Daerah Pemilihan Jawa Timur 8 (Jombang, Nganjuk, Madiun & Mojokerto) . Selama menjadi anggota DPR RI, ia sempat mendapat amanah sebagai sebagai wakil pimpinan fraksi PKS DPR RI , anggota Badan Musyawarah Dewan Perwakilan Rakyat (BAMUS), anggota Badan Legislasi Dewan Perwakilan Rakyat (BALEG), dan juga aktif di beberapa Komisi Dewan Perwakilan Rakyat; 
Dan saat ini "Memed Sosiawan" diamanahkan di Komisi VI (Bidang Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM, BUMN, dan Standardisasi Nasional) dan di Badan Anggaran Dewan Perwakilan Rakyat (sebagai Kapoksi Banggar FPKS DPR RI).

</doc>
<doc id="946250" url="?curid=946250" title="Daftar planet minor/201–300">
Daftar planet minor/201–300


</doc>
<doc id="946251" url="?curid=946251" title="Elang siul">
Elang siul

Elang siul ("Haliastur sphenurus") adalah burung pemangsa diurnal berukuran sedang yang ditemukan di seluruh Australia (termasuk pulau-pulau pesisir), Kaledonia Baru dan banyak pula ditemukan di Papua Nugini (kecuali pegunungan tengah dan wilayah barat laut). Ia juga dipanggil dengan sebutan Alap-alap Siul, ia dinamai dengan kata "siul" karena panggilan siulannya yang nyaring, yang sering berbunyi pada saat terbang. Beberapa penulis meletakkan spesies ini pada genus "Milvus", meskipun ada perbedaan yang ditandai perilaku, kicauan dan bulu antara spesies ini dan anggota genus lain itu.

</doc>
<doc id="946262" url="?curid=946262" title="Kevin De Bruyne">
Kevin De Bruyne

Kevin De Bruyne (; ) adalah seorang pemain sepak bola asal Belgia yang bermain untuk Manchester City dan . Ia dapat bermain pada posisi gelandang serang maupun gelandang sayap.
Karier klub.
Karier junior.
De Bruyne memulai karier sepak bola bersama Gent pada tahun 2003. Ia bergabung dengan Racing Genk dua tahun kemudian. Pada tahun 2008, ia berhasil masuk skuat utama Genk.
Racing Genk.
De Bruyne membuat debut untuk tim utama Racing Genk pada pertandingan menghadpi Charleroi, 9 Mei 2009. Ia mulai menjadi pilihan utama skuat Genk pada Liga Jupiler musim 2009–10. De Bruyne mencetak gol pertamanya untuk Genk pada kemenangan 1–0 atas Standard Liège, 7 Februari 2010. Hingga akhir musim 2009–10, ia berhasi mencetak 5 gol dan 16 "assist" dari 32 kali penampilan liga sekaligus membawa Genk meraih gelar juara Liga Jupiler untuk ketiga kalinya dalam sejarah klub tersebut. Pada 29 Oktober 2011, De Bruyne mencetak "hat-trick" pada kemenangan 5–4 atas Club Brugge. Pada 28 Januari 2012, ia mencetak dua gol pada kemenangan 5–0 atas OH Leuven.
Chelsea.
Pada hari terakhir jendela transfer musim dingin, 31 Januri 2012, Chelsea dan Racing Genk mencapai kesepakatan untuk transfer De Bruyne, dengan biaya transfer dilaporkan sekitar £7 juta. Ia menandatangani kontrak berdurasi lima setengah tahun di Stamford Bridge dan akan kembali ke klub lamanya sebagai pemain pinjaman hingga akhir musim 2011–12. Pada sebuah wawancara dengan situs web resmi Chelsea mengatakan: "Bergabung dengan tim seperti Chelsea adalah sebuah mimpi, tetapi sekarang yang terpenting saya harus bekerja keras untuk mencapai tingkat teratas."
De Bruyne diberikan kostum kaus bernomor punggung 14 yang tidak digunakan pada musim 2011–12. Ia membuat debut untuk Chelsea pada kemenangan 4–2 atas Seattle Sounders, di sebuah pertandingan pra-musim.
Dipinjamkan kembali ke Racing Genk.
Pada 18 Februari 2012, De Bruyne mencetak gol pertamanya setelah kembali ke Genk sebagai pemain pinjaman serta membuat "assist" pada kemenangan 2–1 atas Mons. Ia mengakhiri musim 2011–12 dengan mencetak gol penutup kemenangan 3–1 atas Gent, yang sekaligus menjadi gol ke-8 dari 22 kali penampilannya.
Dipinjamkan ke Werder Bremen.
Pada 2 Agustus 2012, Chelsea mengumumkan pada situs web resmi mereka bahwa De Bruyne bergabung ke Werder Bremen sebagai pemain pinjaman selama musim 2012–13.
Karier timnas.
De Bruyne dapat saja bermain untuk karena ibunya kelahiran Ealing, London, namun ia lebih memilih memperkuat .
De Bruyne memperkuat timnas Belgia sejak level U-19. Ia membuat debut untuk timnas senior pada sebuah pertandingan persahabatan menghadapi , 11 Agustus 2010.

</doc>
<doc id="946265" url="?curid=946265" title="Ivy Dumont">
Ivy Dumont

Dame Ivy Leona Dumont, DCMG () adalah Gubernur Jenderal Bahama keenam.
Dia adalah wanita pertama yang menduduki posisi tersebut sejak 1 Januari 2002 (menjadi pelaksana tugas sejak 13 November 2001) sampai dengan 30 November 2005. Sebelumnya ia merupakan menteri pendidikan dari tahun 1995 hingga tahun 2001.

</doc>
<doc id="946287" url="?curid=946287" title="Liga Utama Azerbaijan">
Liga Utama Azerbaijan

Liga Utama Azerbaijan (), saat ini bernama Topaz Premyer Liqası untuk kepentingan sponsor, adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Azerbaijan.

</doc>
<doc id="946297" url="?curid=946297" title="Santa Monica, Surigao del Norte">
Santa Monica, Surigao del Norte

Santa Monica adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.916 jiwa dan 1.829 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santa Monica terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="946298" url="?curid=946298" title="JJ Project">
JJ Project

JJ Project (JJ 프로젝트) adalah duo boyband dari Korea Selatan yang bernaung di bawah JYP Entertainment dan debut pada tahun 2012. Duo ini terdiri dari JB dan Jr. Mereka merilis album debut dengan single "Bounce" pada tanggal 22 Mei 2012.
Sejarah.
Pre-debut.
Pada tahun 2009, JB dan Jr. diaudisi secara perorangan untuk masuk JYP Entertainment. Dengan kemampuan menari yang menakjubkan dan wajah yang tampan, mereka menjadi pemenang dalan Audisi Terbuka ke-5 dan menjadi trainee di JYP Entertainment.
Selama masa trainee, JB dan Jr. muncul di dalam MV San E berjudul "Tasty San".
Pada tahun 2012, mereka berdua mendapatkan peran di dalam drama KBS berjudul Dream High 2 yang merupakan sekuel dari Dream High.
Pada 3 Februari 2012, JB dan Jr. akhirnya secara resmi diumumkan akan debut sebagai boyband di pertengahan tahun 2012.
Dan sekarang JB dan Jr. bergabung di dalam boy group GOT7.
2012: Debut dengan "Bounce".
Pada 8 Mei, JYP Entertainment meluncurkan website baru untuk JJ Project bersama dengan Fan Page Facebook dan YouTube resmi mereka. Sebuah video teaser berjudul "JJ Project Slot Machine" dirilis. Meskipun tidak ada pernyataan resmi, banyak orang mengasumsikan kalau JJ Project akan terdiri dari JB dan Jr. Dan akhirnya, beberapa waktu kemudian JYP mengumumkan kalau JJ Project memang terdiri dari JB dan Jr. Pada 9 Mei, video teaser yang lain berjudul "JYP 007" diunggah melalui situs YouTube resmi JJ Project. Video ini menampilkan JYP yang membuka sebuah koper di atas meja, menunjukkan sebuah surat bertuliskan "JYP New Project". JYP kemudian membuka amplop yang menampilkan sebuah iPad, menunjukkan sebuah proyek grup baru yang sedang di kerjakan. Pada 13 Mei, JYP Entertaintment merilis video teaser lain berjuul, "Time 2 JJ". Teaser ini tidak menampilkan wajah maupun anggota duo tersebut, namun hanya menunjukan pakaian yang mereka pilih.
Pada 14 Mei, cover album dan daftar lagu album "Bounce" mereka dirilis. Album itu dirilis pada 20 Mei 2012. Foto-foto teaser mereka diunggah pada 15 Mei melalui akun Twitter resmi JYP Entertaintment.
Pada 17 Mei 2012, JYP merilis sebuah teaser terakhir, dan pada tanggal 19 Mei MV resmi untuk "Bounce" rilis melalui akun YouTube resmi mereka.
Pada 20 Mei, MV mereka menempati peringkat #10 di iTunes "Top Dance Albums".
Mereka memulai promosi untuk "Bounce" pada 24 Mei 2012 di "Mnet M! Countdown".

</doc>
<doc id="946313" url="?curid=946313" title="Liga Utama Belarus">
Liga Utama Belarus

Liga Utama Belarus atau Vysheyshaya Liga () adalah liga tingkat tertinggi dalam sepak bola profesional di Belarus. Jumlah tim peserta mengalami beberapa kali perubahan dari tahun ke tahun dengan peserta terbanyak 12 klub (musim 1992–93) dan terendah 11 klub (2012). Pada tahun 2016, terdapat 16 tim yang berpartisipasi.
BATE Borisov merupakan juara bertahan musim ini sekaligus tim tersukses dengan 13 gelar juara.

</doc>
<doc id="946349" url="?curid=946349" title="Sison, Surigao del Norte">
Sison, Surigao del Norte

Sison adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.588 jiwa dan 2.433 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sison terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="946357" url="?curid=946357" title="SD Negeri 004 Sekupang">
SD Negeri 004 Sekupang

SDN 004 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di JL. Bouraq Tiban II Batam Lestari - Sekupang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Sekupang memiliki total 9 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946358" url="?curid=946358" title="SD Negeri 005 Batam Kota">
SD Negeri 005 Batam Kota

SDN 005 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komp. Plamo Garden - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Batam Kota memiliki total 8 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946360" url="?curid=946360" title="SD Negeri 005 Belakang Padang">
SD Negeri 005 Belakang Padang

SDN 005 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Lengkang, Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Belakang Padang hanya memiliki 3 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946361" url="?curid=946361" title="SD Negeri 005 Bengkong">
SD Negeri 005 Bengkong

SDN 005 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Bengkong Harapan II - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Bengkong hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946363" url="?curid=946363" title="SD Negeri 005 Bulang">
SD Negeri 005 Bulang

SDN 005 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Air - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Bulang hanya memiliki 3 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946368" url="?curid=946368" title="SD Negeri 001 Galang">
SD Negeri 001 Galang

SDN 001 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Sembulang - Pulau Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946369" url="?curid=946369" title="SD Negeri 001 Lubuk Baja">
SD Negeri 001 Lubuk Baja

SDN 001 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Uma - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Lubuk Baja hanya memiliki 4 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946372" url="?curid=946372" title="Socorro, Surigao del Norte">
Socorro, Surigao del Norte

Socorro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.883 jiwa dan 3.071 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Socorro terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="946373" url="?curid=946373" title="SD Negeri 001 Nongsa">
SD Negeri 001 Nongsa

SDN 001 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Sambau, Nongsa - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Nongsa hanya memiliki 5 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946374" url="?curid=946374" title="SD Negeri 005 Batu Aji">
SD Negeri 005 Batu Aji

SDN 005 Batu Aji, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Taman Lestari - Batu Aji - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Batu Aji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Batu Aji hanya memiliki 5 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946375" url="?curid=946375" title="SD Negeri 001 Sagulung">
SD Negeri 001 Sagulung

SDN 001 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Brigjen Katamso - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Sagulung memiliki total 11 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946377" url="?curid=946377" title="SD Negeri 001 Sei Beduk">
SD Negeri 001 Sei Beduk

SDN 001 Sei Beduk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Sei Pancur - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Sei Beduk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Sei Beduk memiliki total 8 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946378" url="?curid=946378" title="SD Negeri 001 Sekupang">
SD Negeri 001 Sekupang

SDN 001 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. KH. Ahmad Dahlan, Tanjung Riau Kec. Sekupang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Sekupang memiliki total 11 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946384" url="?curid=946384" title="Tagana-an, Surigao del Norte">
Tagana-an, Surigao del Norte

Tagana-an adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.199 jiwa dan 3.259 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tagana-an terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="946387" url="?curid=946387" title="Tubod, Surigao del Norte">
Tubod, Surigao del Norte

Tubod adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.880 jiwa dan 2.673 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tubod terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="946389" url="?curid=946389" title="Alan Blinder">
Alan Blinder

Alan Stuart Blinder () adalah ekonom asal Amerika Serikat.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dan memiliki dua orang putra.

</doc>
<doc id="946390" url="?curid=946390" title="Suko Sudarso">
Suko Sudarso

Suko Sudarso adalah seorang tokoh politik dan pengusaha Indonesia yang lebih dulu dikenal sebagai aktivis Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI) Institut Teknologi Bandung (ITB) era 1960-an.
Ia lahir di Semarang dan merupakan anak kedua dari pasangan Raden Panji Sudarso Suryomijoyo (mantan Bupati Purwokerto dan Wedana Semarang hingga akhirnya diangkat menjadi Wakil Gubernur Provinsi Jawa Tengah) dan Raden Ayu Tuti Amini (cicit dari Raden Mas Surowignyo, salah satu panglima perang Pangeran Diponegoro yang kemudian menjadi bupati pertama Blitar). Dari kedua orangtuanya ini Suko mendapat darah kebangsawanan Surakarta. Ayahnya adalah keturunan langsung Surahadimenggala I (Bupati ke-10 Semarang sekaligus menantu dari Sri Paduka Mangkunagara I). Nama keluarga Surahadimenggalan yang merupakan keturunan langsung Ki Ageng Pandan Arang I (Bupati pertama Semarang, putra Sultan Demak Adipati Unus) dikenal harum di Semarang sebagai simbol perlawanan pada penjajah saat Perang Jawa karena sikap mereka yang sangat mendukung perjuangan Pangeran Diponegoro.
Barisan Soekarno.
Suko yang merupakan alumni Teknik fisika ITB ini adalah salah satu tokoh sentral mahasiswa Indonesia pada masa transisi orde lama ke orde baru. Ketika terjadi pergolakan massa mahasiswa secara besar-besaran untuk menumbangkan pemerintahan Presiden Soekarno, ia konsisten untuk berdiri di samping Soekarno hingga akhir kekuasaannya.
Manuver politiknya yang sangat berani pada masa gonjang-ganjing 1966/1967 itu antara lain ialah tampil kedepan sebagai Komandan Barisan Soekarno (duduk sebagai Wakil Komandan adalah Siswono Yudo Husodo), sebuah kekuatan tandingan yang terdiri dari Partai Nasional Indonesia (PNI), GMNI dan berbagai elemen nasionalis lain untuk menanggapi gerakan anti Soekarno yang merajalela saat itu. Karena perilaku politiknya yang "progressive" revolusioner itulah ia sempat merasakan dinginnya penjara Polisi Militer dan mendapat hukuman skorsing dari bangku kuliah bersama para sahabatnya.
Bisnis.
Sejak masa kuliah di ITB, Suko telah merintis perjalanan bisnisnya dengan menjadi distributor bawang. Ia menjadi penghubung antara petani di Brebes dengan para pedagang di Bandung.
Setelah pemerintahan Orde Baru berhasil mengendalikan situasi nasional, berangsur orang-orang seperti Suko kembali dilirik dan berusaha dirangkul oleh pemerintah. Tercatat dalam sejarah, para sahabat Suko (termasuk Siswono) akhirnya mengisi daftar nama menteri kabinet pemerintahan Orde Baru. Presiden Soeharto pun berulang kali menawari Suko posisi di kabinetnya, namun Suko tak bergeming dan memilih untuk tetap 'bersuara dari luar'.
Di pertengahan masa orde baru akhirnya tercipta kedekatan antara Suko dan Soeharto, namun bukan dalam hal politik melainkan dalam bidang bisnis. Perusahaan konstruksi Suko sukses mendapatkan berbagai tender strategis dalam pembangunan ibukota Jakarta. Hal ini membuatnya sempat tercatat sebagai salah satu orang dekat keluarga Cendana dan masuk jajaran 10 orang terkaya Indonesia.
Politik.
Ketika arus reformasi bergulir, Suko memutuskan untuk kembali mengenakan 'jaket politik'nya. Kiprahnya sebagai Wakil Ketua Badan Penelitian dan Pengembangan (Balitbang) PDI-Perjuangan (duduk sebagai Ketua Balitbang adalah Kwik Kian Gie) sangat berperan dalam usaha memenangkan partai banteng moncong putih itu pada Pemilu 1999.
Dalam suasana politik yang gonjang-ganjing pada tahun 1998, ia mengatur pertemuan Megawati Sukarnoputri dengan Kepala Staf Sosial-Politik TNI, Letjend Susilo Bambang Yudhoyono. Pertemuan berlangsung dalam suasana yang menegangkan di Salemba, kantor sosial-politik ABRI.
Pada Sidang Umum MPR 1999 Suko juga ikut merancang “kelompok pelangi” untuk mendukung Megawati duduk sebagai RI-1. Suko yakin benar bahwa Fraksi TNI yang dipimpin SBY lebih mendukung Megawati ketimbang Abdurrahman Wahid. Ia sudah mengatur agar Megawati bisa bertemu Akbar Tandjung (Partai Golongan Karya) dan Matori Abdul Djalil (Partai Kebangkitan Bangsa). Namun seperti dicatat sejarah, akhirnya Megawati kalah dalam pemungutan suara dari Abdurrahman Wahid.
Suko sempat ditawari Megawati untuk duduk sebagai Menteri Koordinator Perekonomian RI di kabinet Presiden Abdurrahman Wahid, namun ia justru menolak dan mengajukan nama Kwik Kian Gie untuk menduduki jabatan tersebut. Ketika banyak orang berkomentar sinis bahwa sahabatnya itu adalah keturunan Tionghoa, Suko menanggapi singkat, "Saya kenal dia sejak masa sekolah di Semarang. Dia 'Cina', tapi nasionalis Indonesia,". Selain itu Suko berperan dalam penunjukan sahabatnya yang lain, Bondan Gunawan sebagai Menteri Sekretaris Negara RI.
Hubungan Suko dengan Megawati retak setelah Suko merasa tidak dibela oleh PDI-Perjuangan dalam kasus dana Bulog yang melibatkan Suwondo dan lainnya di zaman Presiden Abdurrahman Wahid itu. Ia dituding ikut mendapat kucuran dana Bulog yang akhirnya tak terbukti di persidangan dan Suko dinyatakan tidak bersalah sama sekali pada kasus tersebut. Dan kerenggangan hubungan keduanya (Suko dan Megawati) mencapai puncak ketika ia mengajukan konsep pemisahan kepala pemerintahan dan kepala negara saat Megawati menjadi Presiden RI. Ia sarankan Megawati hanya menjadi kepala negara karena tak memiliki pengalaman di birokrasi.
Setelah hubungannya memburuk dengan Megawati, Suko merapat pada SBY. Pasca Presiden SBY dilantik, Suko diberi tanggungjawab untuk memimpin Gerakan Indonesia Bersatu (GIB). GIB adalah sebuah organisasi massa yang mendukung jalannya roda pemerintahan yang bersih dan menjaga 4 pilar kebangsaan (Pancasia, UUD 1945, NKRI, Bhinneka Tunggal Ika). Nama lain yang ikut aktif disana adalah Heru Lelono.
Suko juga berperan dalam penyusunan Kabinet Indonesia Bersatu. Ia turut menyumbang beberapa nama untuk menduduki jabatan menteri. Salah satunya adalah Siti Fadilah Supari sebagai Menteri Kesehatan RI yang notabene adalah dokter pribadinya.
Karena berbagai alasan kekecewaan, ia mendukung Muhammad Jusuf Kalla pada Pemilu 2009. Dengan partai yang diketuainya, Partai Kebangkitan Nasional Ulama (PKNU), bersama Choirul Anam dan Alwi Shihab ia berjuang untuk memuluskan langkah JK meraih posisi RI-1. Namun akhirnya sejarah mencatat JK mengalami kekalahan telak pada Pemilu itu. PKNU pun hanya berhasil finish di urutan 12 dari 38 partai politik yang terdaftar, dan sayangnya hanya 9 partai (Partai Demokrat, Partai Golkar, PDI-Perjuangan, Partai Keadilan Sejahtera, Partai Amanat Nasional, Partai Persatuan Pembangunan, PKB, Partai Gerakan Indonesia Raya dan Partai Hati Nurani Rakyat) yang berhak menduduki kursi parlemen.
Kehidupan Saat Ini.
Kini Suko mengaku lebih senang menjadi 'teman seorang presiden'. Disamping kesibukannya sebagai pengusaha yang memiliki banyak perusahaan (termasuk perusahaan di bidang energi), ia aktif memimpin Komunitas Nasionalis Religius Indonesia (KNRI). Selain itu Suko bersama Taufiq Kiemas, Siswono dan beberapa sesepuh kaum nasionalis Indonesia lainnya masih tercatat sebagai anggota Dewan Kehormatan Presidium Alumni (PA) GMNI.

</doc>
<doc id="946391" url="?curid=946391" title="Yang Terbaik">
Yang Terbaik


</doc>
<doc id="946395" url="?curid=946395" title="Jenderal Kancil The Movie">
Jenderal Kancil The Movie

Jenderal Kancil The Movie adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada tanggal 5 Juli 2012. Film ini disutradarai oleh Harry Dagoe Suharyadi.
Sinopsis.
SD Lentera Hati di hebohkan dengan gerakan yang dipimpin Guntur (Adam Xavier), melakukan misi penyerbuan ke sarang preman-preman tengik (Peppy, Jimmy upstairs, Malauw). Dari sanalah Guntur diberi Gelar Sang Jendral Kancil, pemimpin yang cerdik sekaligus pahlawan oleh anak-anak SD Lentera Hati. Namun tidak halnya dengan Guru-Guru. Bu Sinaga, Pak Purwanto dan gerombolan mereka malah memvonis Guntur adalah biang keonaran dan penyulut tawuran. Belum lagi masalah selesai, Kelompok Rogus yang tak senang dengan keberhasilan sang Jendral, membuat gerakan yang menjebak sang Jendral. Kekisruhan lokal semakin membengkak; setelah kehadiran Ratu Pelangi, si bintang Cantik dan pintar serta baik hati di sekolah, membuat kubu anak-anak perempuan menentang kubu Jendral Kancil sebagai pemimpin. Cobaan tidak itu saja, SD Lentera hati tambah lagi mengalami kekisruhan dengan teror-teror dari gerombolan Mafia Italia, yang mengincar sesuatu yang terpendam di balik SD Lentera hati. Guntur bahu membahu menghadapi dengan segala akal-akal cerdik dan sifat bijaknya.

</doc>
<doc id="946408" url="?curid=946408" title="Bert Trautmann">
Bert Trautmann

Bernhard Carl "Bert" Trautmann, OBE () adalah mantan pemain sepak bola profesional asal Jerman yang bermain untuk Manchester City 1949-1964. Trautmann lahir di Walle, daerah kelas menengah di sebelah barat Bremen, dan hidup dengan ayahnya, yang bekerja di sebuah pabrik pupuk di dermaga, dan ibunya Frieda seorang ibu rumah tangga.
Trautmann bergabung dengan Luftwaffe pada awal Perang Dunia Kedua, menjadi seorang penerjun payung. Dia berjuang di Front Timur selama tiga tahun, mendapatkan lima medali termasuk "Cross Iron". Kemudian dalam perang ia dipindahkan ke Front Barat, di mana ia ditangkap oleh Inggris menjelang perang berakhir. Trautmann menolak tawaran repatriasi, dan setelah dibebaskan pada tahun 1948 ia menetap di Lancashire Inggris. Sambil bekerja di sebuah pertanian dia juga bermain sepak bola sebagai penjaga gawang untuk sebuah tim sepak bola lokal yaitu "St Helens Town".
Selama bermain di klub St Helens Town, Trautmann mempunyai reputasi yang baik sebagai penjaga gawang yang handal, sehingga menarik perhatian dari sebuah klub "Football League". Pada bulan Oktober 1949 ia bergabung dengan Manchester City, yang saat itu bermain di tingkat tertinggi sepak bola Inggris, Divisi Pertama.

</doc>
<doc id="946411" url="?curid=946411" title="Sulaa, Betoambari, Baubau">
Sulaa, Betoambari, Baubau

Sulaa (juga sering disebut dengan Desa Topa) merupakan sebuah wilayah paling bersejarah di Kota Baubau. Topa dijuluki sebagai "Negeri Sejuta Mata Air" karena memiliki sumber mata air alami sebagai sumber utama kebutuhan hidup masyarakatnya. Selain itu, Topa juga dijuluki sebagai "Kampung Diplomat" karena secara historis menjadi pendaratan pertama Kerajaan Buton yang ditandai dengan ditemukannya tempat bersejarah "Sulaana Tombi", yaitu situs bersejarah tempat ditancapkannya bendera "Longa-Longa" sebagai bendera simbol Kerajaan Buton. Dahulunya di wilayah ini dihuni oleh tiga orang "utusu" (baca: utusan atau diplomat), yang bernama La Bawea sebagai penguasa wilayah Utara Topa, Laode Nurdin sebagai penguasa wilayah Tengah Topa, dan La Balawa sebagai penguasa wilayah Selatan Topa. Di satu sisi juga, Topa dijuluki sebagai "Kampung Tenun" karena di wilayah ini menjadi penghasil terbesar kerajinan Sarung Tenun khas Buton di Indonesia. Di wilayah ini terbentang luas tiga pantai utama, yaitu Pantai Nirwana, Pantai Lakeba, dan Pantai Tobe-Tobe (sebagai pantai utama Topa).
Dalam perkembangannya, pada awal tahun 2011 di wilayah ini sudah mulai beroperasi sebuah pertamina terbesar di Indonesia Timur sekaligus menyuplai semua kebutuhan bahan bakar di Indonesia Tengah hingga Indonesia Timur.
Sejarah singkat.
Secara historis Sulaa merupakan sebuah wilayah persinggahan para pedagang luar Buton sejak abad 19. Nama Sulaa diambil dari sebuah tempat yang terletak di ujung utara desa Topa. Wilayah ini dijuluki sebagai "Kampung Diplomat" karena secara historis menjadi pendaratan pertama Kerajaan Buton yang ditandai dengan ditemukannya tempat bersejarah "Sulaana Tombi", yaitu situs bersejarah tempat ditancapkannya bendera "Longa-Longa" sebagai bendera simbol Kerajaan Buton. Dahulunya di wilayah ini dihuni oleh tiga orang "utusu" (baca: utusan atau diplomat), yang bernama La Bawea sebagai penguasa wilayah Utara Topa, Laode Nurdin sebagai penguasa wilayah Tengah Topa, dan La Balawa sebagai penguasa wilayah Selatan Topa. Demikianlah Sulaa dan Topa memiliki arti nama yang masing-masing memiliki makna khusus.
Kelurahan sulaa merupakan daerah atau kawasan wisata pantai yang sebagian masyarakatnya adalah nelayan dan pengrajin tenun. Kelurahan Sulaa Terletak sekitar 7 kilometer dari pusat kota Baubau, tidak jauh dari pantai Nirwana. Disini anda bisa menyaksikan langsung proses pembuatan sarung tenun khas Buton. Tenunan khas Buton ini sangat unik dari sisi pembuatan serta rancangannya dan menghasilkan beragam motif dan warna. Namun, motifnya sangat khas sehingga kita masih bisa mengidentifikasinya sebagai tenunan khas Buton (bila kita membandingkan dengan motif tenunan daerah lain).
Ciri lain yang menonjol dari perkampungan ini adalah budidaya rumput lautnya. Bila anda melihat banyak sekali benda-benda terapung (biasanya dari botol-botol plastik air mineral) yang diikatkan pada tali dan tetap mengapung di atas permukaan air, itu berarti dibawahnya ada rumput laut yang sedang dikembangbiakkan. Ini merupakan salah satu komoditi penting kota Baubau, dan Pemerintah Kota Baubau selalu mendukung adanya iklim investasi, baik swasta maupun asing, untuk komoditi yang satu ini.
Keadaan wilayah.
Kelurahan Sulaa mempunyai wilayah daratan seluas 9,00 km², luas laut berkisar seperempat dari seluruh luas wilayah laut di Kota Baubau. Kawasan Sulaa memiliki potensi untuk pengembangan sarana dan prasarana transportasi laut.
Secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa di antara 4.15°–4.22° Lintang Selatan dan di antara 122.25°–122.26° Bujur Timur atau terletak di sebelah Barat Kota Baubau.
Kelurahan Sulaa pada umumnya memiliki permukaan yang datar, berpasir dan sedikit bukit berjurang. Di wilayah ini karena sangat berdekatan dengan laut, terbentang selat antarpulau yang merupakan jalur potensial untuk mengembangkan sektor transportasi dan perikanan.
Kelurahan Sulaa memiliki pula mata air yang banyak, yaitu tempat dimana mata air tersebut digunakan untuk memenuhi kebutuhan hidup berupa sumber air untuk minum yang langsung berasal dari alam. Mata air tersebut umumnya memiliki potensi yang dapat dijadikan sebagai tempat pariwisata, sumber tenaga air, dan kebutuhan rumah tangga.
Tahun 2011 Dampak perubahan iklim dan cuaca saat ini di rasakan nelayan Kelurahan Sulaa Kecamatan Betoambari Kota Baubau, baik nelayan tangkap maupun nelayan budidaya. Menurut kebiasaan, tiap tahun di bulan Mei hingga bulan Juni nelayan tangkap sudah siap melaut, dan nelayan budidaya biasanya sudah mempersiapkan rakit serta penaburan bibit rumput laut, tetapi berbeda pada tahun 2012 belum ada nelayan yang melakukan aktivitas itu karena masih ragu dengan kondisi laut yang belum stabil.
Wilayah Kelurahan Sulaa terdiri dari 4 wilayah pembagian, yaitu: Topa Pantai, Topa Daratan, Wilayah Lombe, dan sepanjang wilayah Lakeba.
Perindustrian.
Pada tahun 2012, bantuan dari Kementrian Sosial telah dikucuran untuk kelurahan Sulaaa. Bantuan tersebut tamabahan modal untuk penguatan bagi para pengarajin kain tenun, sehingga mampu meningkatkan produktifitas serta kualitas kain yang dihasilkan. Selain itu tahun 2012, Sulaa akan kembali mendapatkan bantuan dari Kementrian Sosial kurang lebih Rp100 juta rupiiah. Oleh karena itu, perhatian terhadap masyarakat di kelurahan tersebut masih akan terus terkucur sehingga mampu mendongkrak perekonomian dan pendapatan perkapita masyarakat.
Pada tahun 2011, 30 orang yang mendapatkan bantuan. Pada tahun 2012, 1000 orang akan kembali diberikan penguatan modal usaha khususnya pengrajin kain tenun. Tahun selanjtunya ditargetkan, seluruh masyarakat Sulaa sudah mendapatkan bantuan.
Karena kelurahan Sulaa telah menjadi program nasional, lanjutnya maka daerah tersebut akan didesain sebagai daerah atau kawasan home industri dengan mengangkat ptoensi yang dimiliki. Sehingga perekonomian masyarakat bisa tumbuh dan pendapatan perkaipta masyarakat bisa meningkat.
Di Sulaa juga telah beroperasi beberapa perusahaan besar, seperti: PT Arahon Indah, Restoran Lakeba, dan Pertamina Pesisir Kota Baubau.
Pariwisata.
Topa menjadi wilayah paling maju dalam hal pariwisata, hal ini ditandai dengan tujuh wilayah penting, yaitu wilayah utama industri Sarung Tenun Buton, Cagar Laut Sulaa, Pantai Tobe-Tobe, pemandian Air manjawari, Wisata Festifal Sulaa, tempat diselenggarakannya Olimpiade Buton yang pertama, dan diusung menjadi pusat pengrajin sarung Tenun Buton Se-ASEAN.
Pantai berpasir putih memanjang 500 meter menghadap ke laut lepas. Wisatawan dapat menyalurkan hobi berolahraga air atau sekadar bersantai di suasana pantai yang hangat. Melepaskan lelah dan menikmati kenyamanan Alam laut.
Pantai Berpasir putih yang dihiasi dengan Jembatan Biru memanjang ke laut. Terdapat Rumah Makan dan Restoran La Keba yang sangat ramah dengan makanan laut. Jarak dari Pusat kota sekitar 7 km. Naik kenderaan darat.
Pantai Tobe-Tobe
Merupakan pantai utama yang terletak langsung di pesisir Barat wilayah. Pantai ini sekaligus menjadi pusat mata pencaharian masyarakat Topa. Hasil lautnya dapat berupa rumput laut (baca: "agar-agar"), berbagai jenis ikan karang seperti ikan Merah, ikan Boronang, dll.
Jika Anda ingin merasakan segarnya air yang terhubung langsung dengan laut dangkal, maka tempat inilah yang harus Anda kunjungi. Di Lokasi ini terdapat ratusan mata air dari berbagai sumber, dimana Airnya berasa tawar dan dapat diminum langsung tanpa proses masak.
Pemandian Air Manjawari
Pemandian ini juga digunakan sebagai Wisata pemandian keluarga. Tempa ini juga menjadi Pantai Kamali kedua di Kota Baubau, yaitu sebuah area publik yang terletak di pesisir laut Topa yang paling digemari masyarakat. Wisatawan yang melalui jalur laut, merupakan yang utama untuk dikunjungi karena letaknya sangat dekat, strategis.
Objek wisata ini berada sekitar 7 Km dari pusat Kota Baubau. Memiliki kedalaman sekitar 100m dan di dalam gua terdapat genangan air yang dapat digunakan sebagai tempat permandian. Di gua ini jg terdapat stalag mit yang sangat unik.

</doc>
<doc id="946444" url="?curid=946444" title="A Woman's War">
A Woman's War

A Woman's War (여성전선 - "Yeoseon jeonseon") aka Women at the Front adalah film Korea Selatan tahun 1957 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.
Sinopsis.
Sebuah melodrama tentang pembantu rumah tangga yang menanggung anak tidak sah majikannya. Putri mengunjungi ayahnya di ranjang kematiannya, tidak bisa mengatakan bahwa ia adalah putrinya.

</doc>
<doc id="946447" url="?curid=946447" title="Twilight Train">
Twilight Train

Twilight Train (황혼열차 - "Hwanghon yeolcha") adalah film Korea Selatan tahun 1957 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.
Sinopsis.
Sebuah melodrama tentang cinta dan konflik di panti asuhan.

</doc>
<doc id="946450" url="?curid=946450" title="Transgression (film)">
Transgression (film)

Transgression (파계 - "Pagye") adalah film Korea Selatan tahun 1974 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.
Sinopsis.
Berdasarkan novel oleh Go Eun, film ini bercerita tentang dua murid Buddha Zen.

</doc>
<doc id="946455" url="?curid=946455" title="Daftar maskapai penerbangan Botswana">
Daftar maskapai penerbangan Botswana

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang memiliki Sertifikat Operator Udara yang dikeluarkan oleh Otoritas Penerbangan Sipil Botswana.

</doc>
<doc id="946476" url="?curid=946476" title="Liga Utama Bosnia dan Herzegovina">
Liga Utama Bosnia dan Herzegovina

Liga Utama Bosnia dan Herzegovina adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Bosnia dan Herzegovina, diikuti oleh 16 klub, dua peringkat terendah pada akhir musim akan mengalami degradasi ke Liga Pertama.
Daftar Juara Liga Utama Bosnia dan Herzegovina.
Dibawah ini adalah daftar juara sejak diperkenalkan sebagai Liga Utama Bosnia dan Herzegovina pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="946489" url="?curid=946489" title="Joakim Noah">
Joakim Noah

Joakim Noah adalah pemain basket yang bermain untuk New York Knicks dan berkebangsaan prancis. Dia terkenal sebagai pemain basket yang emosional dan sangat kuat terutama dalam hal Rebound.
Joakim adalah pemain basket berkebangsaan Prancis sama dengan Tony Parker. Dia sebenarnya lahir di Amerika Serikat tepatnya tanggal 25 Februari 1985 namun lebih memilih Prancis sebagai kewarganegaraanya. Noah lahir indi New York City pada tahun 1985 dari Penayanyi prancis dan mantan pemain tennis professional Yannick Noah, and Cécilia Rodhe, Miss Sweden 1978.

</doc>
<doc id="946495" url="?curid=946495" title="Yang Terbaik (album Ari Lasso)">
Yang Terbaik (album Ari Lasso)

Yang Terbaik merupakan album kompilasi kedua oleh Ari Lasso. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Satu Cinta" dan "Karena Aku Tlah Denganmu". Album ini merupakan album kompilasi Ari Lasso selama kariernya dari album "Sendiri Dulu" hingga "The Best of" serta beberapa lagu baru. Dalam memasarkan album ini, Ari Lasso dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="946501" url="?curid=946501" title="Derrick Rose">
Derrick Rose

Derrick Martell Rose () adalah pemain basket berkebangsaan Amerika dan bermain untuk Chicago Bulls untuk National Basketball Association (NBA). pada NBA Draft tahun 2008 dia dipilih oleh Chicago Bulls dan memulai karier cemerlangnya. Dia juga berperan dalam raihan Amerika serikat yang meraih medali emas di Piala Dunia Bola Basket.
Karier NBA.
Chicago Bulls (2008-sekarang).
Musim 2008-2009.
Pada Musim ini Rose tampil Luar biasa dan membuat Chicago Bulls kembali disegani sebagai tim berbahaya di NBA. Pada musim pertamanya Rose langsung meraih gelar Rookie Of The Year.
Musim 2009-2010.
Pada Musim kali ini Rose kembali mencatatkan perestasi gemilang dengan berhasil masuk ke dalam skuad All Star musim ini juga berakhir indah baginya dan timnya. Dan pada musim ini jersey Rose menjadi jersey terlaris ke 4 di dunia menurut ESPN
Musim 2010-2011.
Ini adalah musim terbaik rose sampai saat ini membawa timnya melaju ke final wilayah timur mengahdapi Miami Heat meskipun harus menyerah 4-1 dari LeBron James dkk. Pada musim ini juga Rose meraih gelar NBA Most Valuable Player dan menjadi peraih gelar termuda ketika berumur 22 tahun dia mengalahkan Kobe Bryant , Dirk Nowitzki, Kevin Durant, dan LeBron James.
Musim 2011-2012.
Bisa dibilang ini musim terburuk rose dan lebih berkutat dengan cedera pada musim ini terhitung 3 kali dia menderita cedera termasuk ketika di NBA Playoff menghadapi Philadelphia 76ers dan absen hingga satu musim lebihnya. Bahkan ketika menghadapi Miami Heat di United Center dia hanya mencetak 2 angka terendah dalam kariernya. satu-satunya hal positif yang diraih Rose adalah Chicago Bulls meraih juara wilayah timur. meskipun bermain tidak terlalu bagus di tetap terpilih untuk All Star 2012 di Orlando.
Profil.
Derrick Rose adalah tipikal pemain cepat, dribble tingkat tinggi, dan shooting yang akurat. itu semua didiukung oleh postur tubuhnya yakni 191 cm. Dia adalah pribadi yang rendah hati dan dermawan serta tenang, Dia juga jarang menununjukkan emosi berlebih akan tetapi jika dia meluapkan emosinya maka akan terlihat seru dan bersemangat. Meskipun begitu dia jarang sekali terlihat melemparkan senyum yang terlalu lebar. Dia menjadi salah satu pemain Basket yang sangat dingin.

</doc>
<doc id="946518" url="?curid=946518" title="Kuadran di Washington, D.C.">
Kuadran di Washington, D.C.

Washington, D.C. secara administratif terbagi menjadi empat kuadran geografis tak serupa yang masing-masing dibatasi oleh arah ordinalnya dari medali yang terletak di ruang bawah tanah Capitol. Penamaan dan penomoran jalan, yang terpusat di Capitol, menyebar ke masing-masing kuadran dan menghasilkan sejumlah persimpangan jalan dengan nama yang sama di setiap kuadran. Awalnya, Distrik Columbia berbentuk persegi nyaris sempurna, bahkan Capitol tidak pernah menjadi pusat geografis teritori ibu kota. Akibatnya, kuadran-kuadran kota memiliki ukuran yang berbeda. Northwest memang agak besar, mencakup lebih dari sepertiga luas kota, sementara Southwest lebih kecil daripada sebuah permukiman dan pangkalan militer.
Northwest.
"Northwest" (juga ditulis "NW" atau "N.W.") terletak di sebelah utara National Mall dan barat North Capitol Street. Northwest adalah kuadran terbesar di kota ini, mencakup distrik bisnis pusat, Federal Triangle, The National Smithsonian Zoo, dan museum di sepanjang sisi utara National Mall, serta permukiman-permukiman seperti Petworth, Dupont Circle, Logan Circle, LeDroit Park, Georgetown, Adams Morgan, Embassy Row, Glover Park, Tenleytown, Foggy Bottom, Cleveland Park, Columbia Heights, Mount Pleasant, the Palisades, Shepherd Park, Crestwood, Bloomingdale, dan Friendship Heights.
Northeast.
"Northeast" (NE atau N.E.) terletak di sebelah utara East Capitol Street dan timur North Capitol Street. Permukiman di Northeast meliputi Brentwood, Brookland, Ivy City, Marshall Heights, NOMA (North of Massachusetts) Pleasant Hill, Stanton Park, Trinidad, Michigan Park, Riggs Park, Fort Totten, Fort Lincoln, Edgewood, dan Woodridge, as well as much of Capitol Hill.
Southeast.
"Southeast" (SE atau S.E.) terletak di sebelah selatan East Capitol Street dan timur South Capitol Street. Southeast DC terkenal karena tingkat kejahatannya yang paling tinggi di Distrik Columbia. Kuadran ini kaya akan sejarah budayanya, termasuk permukiman Capitol Hill dan Anacostia, Navy Yard, Marine Barracks, tepi Sungai Anacostia, Eastern Market, sisa-sisa benteng zaman Perang Saudara, St. Elizabeths Hospital, RFK Stadium, Nationals Park, dan Congressional Cemetery. Kuadran ini dibelah oleh Sungai Anacostia. Belahan baratnya disebut "Near Southeast" dan belahan timurnya disebut "River East". Banyak orang yang salah menyebut belahan timur sebagai Anacostia, meski nama tersebut hanya merujuk pada sepetak kawasan di sepanjang Martin Luther King Jr. Boulevard.
Southwest.
"Southwest" (SW atau S.W.) terletak di sebelah selatan National Mall dan barat South Capitol Street dan merupakan kuadran terkecil di kota ini. Meski kasarnya setengah dari kuadran ini terletak di selatan Sungai Anacostia di Anacostia karena bagian selatannya hampir semuanya dijadikan Bolling Air Force Base dan Anacostia Naval Station, nama "Southwest" umumnya mengarah pada wilayah yang tersisa dekat pusat kota, sekitar satu mil dari Capitol.

</doc>
<doc id="946525" url="?curid=946525" title="Northwest, Washington, D.C.">
Northwest, Washington, D.C.

Northwest (juga ditulis "NW" atau "N.W.") adalah kuadran barat laut ibu kota Amerika Serikat, Washington, D.C., dan terletak di utara National Mall dan barat North Capitol Street. Kuadran ini adalah yang terbesar di kota ini (NW, NE, SW dan SE), mencakup distrik bisnis pusat, Federal Triangle, dan museum di sepanjang sisi utara National Mall, serta permukiman-permukiman seperti Petworth, Dupont Circle, LeDroit Park, Georgetown, Adams Morgan, Embassy Row, Glover Park, Tenleytown, Foggy Bottom, Cleveland Park, Columbia Heights, Mount Pleasant, the Palisades, Shepherd Park, Crestwood, Bloomingdale, Takoma dan Friendship Heights.
Di Northwest terdapat banyak kampus perguruan tinggi, termasuk American University, George Washington University, Georgetown University, Howard University, dan University of the District of Columbia. Verizon Center, kandang Washington Wizards, Washington Capitals, dan Georgetown Hoyas serta panggung konser dan acara lain terdapat di Northwest. Begitu pula National Cathedral, Gedung Putih, dan Rock Creek Park.
Secara politik, Northwest terdiri dari bagian-bagian Ward 1, 2, 3, 4, 5, dan 6, dengan Ward 1 dan 3 yang keseluruhan daerahnya terdapat di dalam kuadran ini.

</doc>
<doc id="946546" url="?curid=946546" title="Palm Springs, California">
Palm Springs, California

Palm Springs adalah sebuah kota gurun di Riverside County, California, yang terletak di kawasan Coachella Valley. Kota ini terletak sekitar 37 mil di sebelah timur San Bernardino, 111 mil (177 km) timur Los Angeles dan 136 mil (225 km) timur laut San Diego. Jumlah penduduknya mencapai 44.552 jiwa menurut sensus 2010.
Golf, renang, tenis, pacuan kuda, dan mendaki kawasan gurun dan pegunungan adalah bentuk rekreasi utama di Palm Springs. Kode wilayah Palm Springs adalah 760. Kode ZIP Palm Springs adalah 92262 sampai 92264.

</doc>
<doc id="946571" url="?curid=946571" title="Meistriliiga">
Meistriliiga

Meistriliiga (, atau disebut Premium Liiga untuk alasan komersil) merupakan divisi tertinggi dalam Asosiasi Sepak Bola Estonia untuk kejuaraan sepak bola. Liga ini didirkan tahun 1992, dan diikuti oleh klub semi-profesional dan amatir.
Peserta musim 2017.
Berikut ini adalah tim peserta untuk musim 2017;

</doc>
<doc id="946630" url="?curid=946630" title="Liga Utama Kepulauan Faroe">
Liga Utama Kepulauan Faroe

Liga Utama Kepulauan Faroe adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Kepulauan Faroe. Liga dimulai sejak tahun 1942, dan diikuti oleh 10 klub. Saat ini liga ini bernama "Effodeildin", setelah dari Februari 2009 hingga Desember 2011 bernama "Vodafonedeildin" dan "Formuladeildin" sejak 2006 hingga 2008 untuk keperluan sponsor.

</doc>
<doc id="946636" url="?curid=946636" title="Liga Umaglesi">
Liga Umaglesi

Liga Umaglesi () adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Georgia. Liga dimulai sejak tahun 1990, dan diikuti oleh 12 klub, sebelumnya sejak 1927 hingga 1989 liga ini merupakan kompetisi regional dibawah Uni Soviet.

</doc>
<doc id="946645" url="?curid=946645" title="Divisi Utama Liga Irlandia">
Divisi Utama Liga Irlandia

Divisi Utama Liga Irlandia adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Republik Irlandia. Liga dimulai sejak tahun 1985, dan sebelumnya diikuti oleh 10 klub mulai musim 2012 menjadi 12 klub.
Klub peserta.
Berikut ini adalah daftar peserta liga musim 2013.

</doc>
<doc id="946648" url="?curid=946648" title="Kota Surigao">
Kota Surigao

Surigao City adalah kota yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 138.228 jiwa dan 27.962 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Surigao City terbagi menjadi 54 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa perguruan tinggi yang terdapat di kota ini antara lain:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang terdapat di Suriago City diantaranya adalah:
Institusi keuangan.
Bank yang aktif beroperasi di kota Surigao antara lain:
Pusat perbelanjaan.
Beberapa pusat perbelanjaan yang beroperasi antara lain:
Iklim.
Iklim yang berlaku di Surigao City adalah sebagai berikut:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang terdapat di wilayah ini antara lain:
Perayaan.
Acara perayaan yang diselenggarakan di kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="946654" url="?curid=946654" title="SISTAR">
SISTAR

SISTAR () adalah girlband Korea Selatan di bawah manajemen Starship Entertainment. Sistar terdiri dari Hyorin, Bora, Soyu and Dasom. Pada 3 Juni 2010, mereka merilis singel debut yang berjudul "Push Push" dan memulai debutnya di KBS "Music Bank". Pada 25 Agustus, mereka merilis singel kedua yang berjudul "Shady Girl" yang dinyanyikan bersama anggota Super Junior, Heecul dan diikuti dengan lagu "How Dare You" pada tanggal 29 November. Pada 5 Mei 2011, Hyorin dan Bora melakukan debut dengan sub-grup mereka yang diberi nama SISTAR19 di "M! Countdown" dengan lagu yang berjudul "Ma Boy". Mereka melakukan comeback dengan labum studio pertama yang berjudul "So Cool" pada 9 Agustus. Setelah "So Cool" mereka merilis "Alone" dan pada 28 Juni 2012, mereka merilis album musim panas yang berjudul "Loving U"
Sejarah.
Pre-debut.
Hyorin mengikuti audisi dua kali untuk JYP Entertainment sebelumnya dan diterima pada percobaan kedua. Dia awalnya direncanakan untuk debut dalam girlband bersama dengan Jieun dari Secret, Min dari Miss A dan Yuzi dari EXID. Dia kemudian mengikuti audisi untuk Starship dan diterima. Soyu mengikuti audisi untuk Starship, menyanyikan sebuah cover dari Navi, "On The Road". Sistar mulai kegiatan kelompok mereka pada awal 2010 sebelum debut resmi mereka di mana mereka tampil di foto majalah Céci di Inggris yang dilakukan pada tanggal 19 Maret 2010 untuk perusahaan pakaian FUBU. Mereka juga mendukung 'Yepp' Samsung ponsel dan masing-masing anggota memfilmkan komersial individu untuk itu.
2010: Debut, "Push Push", "Shady Girl" dan "How Dare You".
Mereka debut dengan singel "Push Push" pada Juni 2010. Teaser MV untuk debut ini dirilis pada 1 Juni 2010. Dua hari kemudian, pada tanggla 3 Juni 2010 Starship merilis video penuh untuk "Push Push". Mereka melakukan debut stage di "Music Bank" pada 4 Juni 2010. lagu ini berhasil dan menempati tempat di berbagai chart. Mereka berhenti mempromosikan "Push Push" pada 26 Juli.
Mereka kembali dengan singel kedua yang berjudul "Shady Girl" pada 25 Agustus 2010. Teaser MV untuk singel ini dirilis pada 24 Agustus 2010 dan video penuh dirilis pada keesokannya. Video musik ini juga menampilkan anggota boyband Super Junior, Heechul. Singel ini menemapti chart tinggi sebagai singel debut. Kelompok ini juga menerima banyak perhatian media ketika sebuah video fan-cam yang diupload online yang menunjukkan mereka syuting kinerja di "Let's Start Sharing Concert" pada 28 Agustus. Selama tengah kinerja mereka, Bora tiba-tiba tergelincir dan jatuh di panggung mendorong anggota lain untuk berhenti bernyanyi dan membantu tahap off dengan staf produksi panggung. Beberapa menit kemudian, Bora kembali di atas panggung bersama dengan anggota lain selesai syuting kinerja mereka. Menurut Starship Entertainment, perusahaan manajemen kelompok, ibu jarinya retak dan akan dirawat selama tiga minggu ke depan. Video itu beredar di internet dan pada show online G4 ‘Attack of the Show' dan RTL Television segmen berita di Jerman. Pada saat ini Sistar mulai melakukan kemajuan internasional, tampil di negara Asia lainnya. Pada tanggal 14 September Sistar diundang untuk tampil di "Hallyu Music Festival" Jepang sebagai satu-satunya girlband Korea. Pada tanggal 10 Oktober Sistar berada di Thailand, melakukan lagu hit mereka "Push Push" dan "Girl Shady" di acara Thailand, "Teen Superstar".
Mereka merilis singel yang berjudul "How Dare You". Teaser MV dirilis pada 23 November dan video musik asli akan dirilis pada hari beruikutnya. Namun, perbatasan pertempuran antara Korea Utara dan Selatan di Pulau Yeonpyeong menyebabkan video musik yang akan dirilis kembali hampir seminggu. Video musik penuh akhirnya dirilis pada tanggal 2 Desember. "How Dare You" menjadi sukses seperti menyapu tangga musik dan menduduki puncak #1 di berbagai situs musik seperti Melon, Mnet, Soribada, Bugs, Monkey3, dan Daum Music sehingga membuat pertama kalinya singel menempati #1. Pada tanggal 9 Desember 2010, kelompok itu menghadiri Golden Disk Awards, yang mereka juga mendapatkan penghargaan Newcomer Award. Pada tanggal 17 Desember 2010, Sistar memenangkan penghargaan pertama mereka di "Music Bank" untuk singel.
2011: SISTAR19 dan "So Cool".
Mereka menyelesaikan promosi untuk "How Dare You" pada awal bulan Januari 2011. Pada 27 April, mereka mengumumkan bahwa akan debut dengan sub-unit yang terdiri dari Hyorin dan Bora. Teaser MV untuk lagu debut yang berjudul "Ma Boy" dirilis pada 29 April 2011, Dan video penuhnya dirilis pada 2 Mei 2011. Mereka merilis singel digital yang berjudul "Ma Boy" pada 3 Mei 2011. SISTAR19 melakukan penampilan debut di "M! Countdown" pada 5 Mei 2011.
Pada 31 Juli, dilaporkan bahwa Sistar akan merilis album studio pertama yang berjudul ""So Cool"" pada 9 Agustus. Di sebuha berita, dilaporkan bahwa Soyu menurunkan berat badan sebanyak 8kg untuk persiapan comeback mereka. Starship Entertainment memberitahunkan bahwa itu ""agar fans melihat sisi karismatik dari Sistar. Pada 11 September, mereka memenangkan penghargaan mutizen pertama mereka di "Inkigayo" mengalahkan Davichi (“Dont Say Goodbye”), Infinite (“Be Mine Remix”), Dal Shabet (“Bling Bling“), Nine Muses (“Figaro”), G.NA (“Top Girl“) dan CS Numbers (“Crying With My Heart“) dan mendapatkan 7 nominasi.
2012: "Alone", "Loving U" dan 'Femme Fatale'.
Pada Maret 2012, Soyu meng-tweet bahwa Sistar akan melakukan comeback setelah 8 bulan merilis "So Cool". Ia juga berkata bahwa ""comeback kali ini berbeda dari kesuksesan mereka sebelumnya"".
Di awal April, diumumkan bahwa Sistar akan disiarkan menampilkan comeback mereka secara global di 41 negara. Mereka membuat comeback mereka pada tanggal 12 dengan album mini berisi enam lagu, berjudul "Alone". Judul lagu, "Alone", digambarkan memiliki suara yang kuat, sebagai Brave Brothers, yang telah diproduksi setiap lagu-lagu mereka sejak debut mereka, telah melaporkan untuk "mencoba gaya baru dan suara khusus untuk grup".
Promosi mulai setelah perilisan album mereka, ketika mereka menampilkan "Alone" di acara musik yang beragam. Dalam bagian dari pertunjukan khusus mereka kembali, mereka juga menampilkan "Lead Me".
Pada tanggal 11 Juni, Starship telah mengumumkan bahwa Sistar tidak akan beristirahat dan akan membuat comeback musim panas dengan lagu dansa. Perwakilan dikonfirmasi, "Setelah melakukan transformasi retro dengan "Alone ", gadis-gadis akan kembali untuk menunjukkan pesona karakteristik mereka musim panas ini. Ini adalah lagu yang memaksimalkan keunikan mereka.." Sistar akan kembali memasuki pasar sementara hit lagu mereka "Alone" masih pada live chart. Sistar akan melakukan comeback dengan artis-artis terbaik seperti, Wonder Girls, f(x), After School dan 2NE1.
Teaser dari Leader Hyorin dirilis pada 21 Juni bersama dengan perwakilan Starship mengungkapkan bahwa tanggal comeback mereka direncanakan pada Juni 28. Sampai saat itu, Starship berencana untuk secara berkala merilis teaser anggota lain. Comeback mereka, berjudul "Loving U" dilaporkan menjadi "track tari musim panas yang menyenangkan dan karismatik" yang sepenuhnya menampilkan pesona individu anggota. Video musik dikatakan telah dilakukan di pantai cerah Hawaii.
Album ini berisi judul lagu, "Loving U", diproduksi oleh Sidekick Double, satu lagu "Holiday" baru dan remix dari hit masa lalu kelompok (Alone, Ma Boy, So Cool, How Dare You dan Push Push).
Sistar merilis video musik untuk "Loving U" pada 28 Juni 2012. Setelah dirilis, "Loving U" langsung membunuh top di semua situs musik online di Korea.
Pada 23 Juli 2012, Starship Entertainment mengumumkan akan menggelar showcase SISTAR yang berjudul 'Femme Fatale' di Seoul's Olympic Hall pada 15 September. Untuk pemesanan tiket dibuka pada 26 Juli 3PM KST.
Sub-unit.
Pada tanggal 28 April 2011, diumumkan pembentukan sub-unit SISTAR19. Kelompok baru, yang menampilkan vokal utama dan rapper SISTAR Hyorin dan Bora, diatur untuk debut pada tanggal 3 Mei. ’19′ di nama mereka merupakan usia yang gadis tumbuh menjadi wanita, dan juga mewujudkan rasa bersalah namun ketidakpastian yang mereka rasakan. Mereka bertujuan untuk menampilkan perasaan melalui lirik dan konsep.
SISTAR19 merilis teaser untuk singel mereka "Ma Boy" pada 28 April 2011. Single ini dirilis pada situs musik digital pada 3 Mei 2011. The official music video was unveiled on the same day.
Program Musik.
Sistar menang di berbagai acara musik seperti:

</doc>
<doc id="946663" url="?curid=946663" title="Daftar maskapai penerbangan Burkina Faso">
Daftar maskapai penerbangan Burkina Faso

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang memiliki Sertifikat Operator Udara yang dikeluarkan oleh Otoritas Penerbangan Sipil Burkina Faso.

</doc>
<doc id="946666" url="?curid=946666" title="SD Negeri 002 Batu Aji">
SD Negeri 002 Batu Aji

SDN 002 Batu Aji, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komp. Putra Moro Jl. Brigjen Katamso Batu Aji - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Batu Aji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Batu Aji memiliki total 14 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946669" url="?curid=946669" title="SD Negeri 002 Batu Ampar">
SD Negeri 002 Batu Ampar

SDN 002 Batu Ampar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Sei Tering 2 - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Batu Ampar ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Batu Ampar memiliki total 11 ruang kelas. dengan 28 guru serta 905 murid. visi dari SDN 002 batu ampar adalah Terciptanya sekolah yang Asri, Berprestasi,Religius dan Berwawasan Iptek.

</doc>
<doc id="946670" url="?curid=946670" title="SD Negeri 002 Belakang Padang">
SD Negeri 002 Belakang Padang

SDN 002 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Irian, Kampung Jawa Kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Belakang Padang hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946671" url="?curid=946671" title="SD Negeri 002 Bengkong">
SD Negeri 002 Bengkong

SDN 002 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Bengkong Harapan 2 - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Bengkong hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946672" url="?curid=946672" title="SD Negeri 002 Bulang">
SD Negeri 002 Bulang

SDN 002 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Temoyong, Bulang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Bulang hanya memiliki 3 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946673" url="?curid=946673" title="SD Negeri 002 Galang">
SD Negeri 002 Galang

SDN 002 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pasir Panjang, Rempang Cate - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946674" url="?curid=946674" title="SD Negeri 002 Lubuk Baja">
SD Negeri 002 Lubuk Baja

SDN 002 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Lubuk Baja - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Lubuk Baja memiliki total 8 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946676" url="?curid=946676" title="SD Negeri 002 Nongsa">
SD Negeri 002 Nongsa

SDN 002 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. H. Muhammad No.44, Batu Besar Kecamatan Nongsa - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Nongsa memiliki total 10 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946679" url="?curid=946679" title="Tommy Johnson">
Tommy Johnson

Thomas Clark Fisher "Tommy" Johnson () adalah seorang pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai sebagai penyerang. Dia memulai karier profesionalnya di klub Manchester City pada tahun 1919, dan terus tampil membela klub sepanjang tahun 1920-an. Dikenal dengan tendangan kaki kirinya yang kuat, Johnson memegang rekor gol terbanyak yang dicetak oleh pemain Manchester City dalam satu musim, dengan 38 gol di musim 1928-29. Ia juga bermain untuk Manchester City di final Piala FA 1926, dan juga membantu klub untuk memenangkan Liga Divisi II pada tahun 1927.
Johnson lahir di Dalton-in-Furness, Lancashire, Johnson muda menjadi pekerja magang di sebuah galangan kapal di dekat tempat tinggalnya. Ia bermain sepak bola paruh waktu untuk "Dalton Dalton Athletic" dan "Casuals" sampai tahun 1919. Ia menandatangani kontrak profesionalnya dengan Manchester City menyusul rekomendasi dari pemain belakang City yaitu Eli Fletcher. Fletcher mengancam akan meninggalkan klub jika tidak mendatangkan Johnson. Dia membuat debut mencetak gol dalam pertandingan liga perang melawan Blackburn Rovers pada tanggal 22 Februari 1919, dan mencetak hat-trick ke gawang port Vale dua minggu kemudian. Setelah Perang Dunia Pertama selesai, liga sepak bola kembali berputar pada bulan Agustus 1919, tetapi Johnson tidak bermain untuk tim utama sepanjang musim ini. Dia mulai melakukan debut liganya melawan Middlesbrough pada tanggal 18 Februari 1920 mencetak dua gol dalam kemenangan 2-0, bermain di posisi yang sebelumnya diduduki oleh Tommy Browell. Dia terus bermain untuk enam pertandingan lagi, dan mencetak satu gol lagi.
Johnson dikontrak Everton pada tahun 1930. Dalam empat musim di Everton Johnson memenangkan Divisi II, Divisi Utama dan Piala FA, sebelum mengakhiri karier profesionalnya di Liverpool.
Pranala luar.
 Tommy Johnson history englandstats.com

</doc>
<doc id="946682" url="?curid=946682" title="Asphalt (film 1964)">
Asphalt (film 1964)

Asphalt (아스팔트) adalah film Korea Selatan tahun 1964 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.
Sinopsis.
Sebuah melodrama tentang balas dendam seorang kriminal yang istrinya tewas dalam penangkapannya. Setelah menjalani 20 tahun penjara ia mencoba untuk membunuh istri polisi yang menangkap keluar dari balas dendam, tetapi gagal lagi dan dipenjarakan.

</doc>
<doc id="946694" url="?curid=946694" title="Interregnum (Inggris)">
Interregnum (Inggris)

Interregnum Inggris adalah periode kekuasaan parlementer dan militer yang dipimpin Pelindung Tertinggi Oliver Cromwell di bawah Persemakmuran Inggris setelah Perang Saudara Inggris. Periode ini dimulai dengan penggulingan dan eksekusi Charles I pada bulan Januari 1649, dan berakhir dengan restorasi Charles II pada tanggal 29 Mei 1660.
Zaman dalam sejarah Inggris ini dapat dibagi menjadi empat periode.
Kehidupan selama Interregnum.
Setelah kemenangan Parlemen pada Perang Saudara, pandangan Puritan yang dipegang sebagian besar anggota Parlemen dan pendukungnya mulai diberlakukan di seluruh negeri. Kaum Puritan menyuarakan gaya hidup sederhana dan membatasi hal-hal yang dianggap sebagai ekses rezim sebelumnya. Hari libur seperti Natal dan Paskah ditiadakan. Hiburan seperti teater dan judi juga dilarang. Tetapi, sejumlah bentuk pentas seni yang dianggap 'berharga', seperti opera, malah dianjurkan. Perubahan-perubahan ini sering dianggap dibuat oleh Oliver Cromwell, meski awalnya diperkenalkan oleh Parlemen Persemakmuran; dan Cromwell, ketika berkuasa, adalah sosok yang liberal.
Putra sekaligus penerusnya, Richard Cromwell, menyerahkan jabatannya sebagai Pelindung Tertinggi dengan sedkit keraguan, mengundurkan diri setelah diminta oleh Parlemen Rump. Ini adalah awal dari periode pendek restorasi Persemakmuran Inggris.

</doc>
<doc id="946695" url="?curid=946695" title="Tenggelamnya Kapal Van der Wijck">
Tenggelamnya Kapal Van der Wijck

Tenggelamnja Kapal Van der Wijck (EYD: "Tenggelamnya Kapal Van der Wijck") adalah sebuah novel yang ditulis oleh Haji Abdul Malik Karim Amrullah atau lebih dikenal dengan nama Hamka. Novel ini mengisahkan persoalan adat yang berlaku di Minangkabau dan perbedaan latar belakang sosial yang menghalangi hubungan cinta sepasang kekasih hingga berakhir dengan kematian.
Novel ini pertama kali ditulis oleh Hamka sebagai cerita bersambung dalam sebuah majalah yang dipimpinnya, "Pedoman Masyarakat" pada tahun 1938. Dalam novel ini, Hamka mengkritik beberapa tradisi yang dilakukan oleh masyarakat pada saat itu terutama mengenai kawin paksa. Kritikus sastra Indonesia Bakri Siregar menyebut "Van der Wijck" sebagai karya terbaik Hamka, meskipun pada tahun 1962 novel ini dituding sebagai plagiasi dari karya Jean-Baptiste Alphonse Karr berjudul "Sous les Tilleuls" (1832).
Diterbitkan sebagai novel pada tahun 1939, "Tenggelamnya Kapal Van der Wijck" terus mengalami cetak ulang sampai sekarang. Novel ini juga diterbitkan dalam bahasa Melayu sejak tahun 1963 dan telah menjadi bahan bacaan wajib bagi siswa sekolah di Indonesia dan Malaysia.
Latar belakang.
Haji Abdul Malik Karim Amrullah, atau lebih dikenal dengan singkatan Hamka, adalah ulama asal Minangkabau yang dibesarkan dalam kalangan keluarga yang taat beragama. Ia memandang tradisi yang ada dalam masyarakat di sekitarnya sebagai penghambat kemajuan agama, sebagaimana pandangan ayahnya, Abdul Karim Amrullah. Setelah melakukan perjalanan ke Jawa dan Mekkah sejak berusia 16 tahun untuk menimba ilmu, ia bekerja sebagai guru agama di Deli, Sumatera Utara, lalu di Makassar, Sulawesi Selatan. Dalam perjalanan ini, terutama saat di Timur Tengah, Hamka banyak membaca karya dari ahli dan penulis Islam, termasuk karya penulis asal Mesir Mustafa Lutfi al-Manfaluti hingga karya sastrawan Eropa yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Arab. Pada tahun 1935, Hamka meninggalkan Makassar untuk pergi ke Medan. Di kota itu, ia menerima permintaan untuk menjadi pemimpin redaksi majalah "Pedoman Masjarakat", yang dalam majalah ini untuk pertama kalinya nama pena Hamka diperkenalkan. Di sela-sela kesibukannya, Hamka menulis "Van der Wijck"; karya yang diilhami sebagian dari tenggelamnya suatu kapal pada tahun 1936.
Plot.
Perdebatan mengenai harta warisan antara Pendekar Sutan dengan mamaknya berujung pada kematian. Pendekar Sutan diasingkan dari Batipuh ke Cilacap selama dua belas tahun karena membunuh mamaknya. Setelah bebas, Pendekar Sutan memilih menetap di Makassar dan menikah dengan Daeng Habibah. Akan tetapi, setelah memperoleh seorang anak bernama Zainuddin, Daeng Habibah meninggal dan, tak lama setelah itu, Zainuddin menjadi yatim piatu.
Ketika beranjak remaja, Zainuddin meminta izin kepada pengasuhnya, Mak Base untuk berangkat ke Minangkabau; ia telah lama ingin menjumpai tanah asal ayahnya di Batipuh. Namun, kedatangan Zainuddin tidak mendapatkan sambutan baik di tengah-tengah struktur masyarakat yang bernasabkan kepada ibu itu. Ia dianggap tidak memiliki pertalian darah lagi dengan keluarganya di Minangkabau karena, meskipun berayah Minang, ibunya berasal dari Bugis. Akibatnya, ia merasa terasing dan melalui surat-surat ia kerap mencurahkan kesedihannya kepada Hayati, perempuan keturunan bangsawan Minang yang prihatin terhadapnya.
Setelah Zainuddin dan Hayati sama-sama mulai jatuh cinta, Zainuddin memutuskan pindah ke Padang Panjang karena mamak Hayati memintanya untuk keluar dari Batipuh. Sebelum berpisah, Hayati sempat berjanji kepada Zainuddin untuk selalu setia. Sewaktu Hayati berkunjung ke Padang Panjang karena hendak menjumpai Zainuddin, Hayati sempat menginap di rumah sahabatnya, Khadijah. Namun, sekembali dari Padang Panjang, Hayati dihadapkan oleh permintaan keluarganya yang telah sepakat untuk menerima pinangan Azis, kakak Khadijah; Aziz, yang murni keturunan Minang dan berasal dari keluarga terpandang, lebih disukai keluarga Hayati daripada Zainuddin. Meskipun masih mencintai Zainuddin, Hayati akhirnya terpaksa menerima dinikahkan dengan Aziz.
Mengetahui Hayati telah menikah dan mengkhianati janjinya, Zainuddin yang sempat berputus asa pergi ke Jawa bersama temannya Muluk, tinggal pertama kali di Batavia sebelum akhirnya pindah ke Surabaya. Di perantauan, Zainuddin menjadi penulis yang terkenal. Pada saat yang sama, Aziz juga pindah ke Surabaya bersama Hayati karena alasan pekerjaan, tetapi rumah tangga mereka akhirnya menjadi berantakan. Setelah Aziz dipecat, mereka menumpang ke rumah Zainuddin, tetapi Aziz lalu bunuh diri dan dalam sepucuk surat ia berpesan agar Zainuddin menjaga Hayati. Namun, Zainuddin tidak memaafkan kesalahan Hayati. Hayati akhirnya disuruh pulang ke Batipuh dengan menaiki kapal "Van der Wijck". Di tengah-tengah perjalanan, kapal yang dinaiki Hayati tenggelam, dan setelah Zainuddin mendengar berita itu ia langsung menuju sebuah rumah sakit di Tuban. Sebelum kapal tenggelam, Muluk yang menyesali sikap Zainuddin memberi tahu Zainuddin bahwa Hayati sebetulnya masih mencintainya. Namun tak lama setelah Zainuddin datang, Hayati meninggal. Sepeninggal Hayati, Zainuddin menjadi sakit-sakitan sampai akhirnya meninggal. Jasadnya dimakamkan di dekat pusara Hayati.
Tema.
Seperti novel Hamka sebelumnya, "Di Bawah Lindungan Ka'bah", "Van der Wijck" ditulis untuk mengkritik beberapa tradisi dalam adat Minang yang berlaku saat itu, seperti perlakuan terhadap orang berketurunan blasteran dan peran perempuan dalam masyarakat. Hal tersebut dimunculkan dengan usaha Hayati menjadi istri yang sempurna biarpun Aziz tidak menghargainya. Hamka beranggapan bahwa beberapa tradisi adat tersebut tidak sesuai dengan dasar-dasar Islam ataupun akal budi yang sehat. Melalui "Van der Wijck", Hamka mengobarkan semangat persatuan dan kesatuan bangsa demi tercapainya kemerdekaan dengan tidak melebarkan perbedaan antar suku dan budaya.
Hamka melalui simbol Zainuddin mempertanyakan ketimpangan adat Minangkabau yang menganut sistem matrilineal. Meskipun seorang anak berayah orang Minangkabau, jika suku ibunya bukan Minangkabau, maka ia adalah orang lain. Selain itu, Hamka mengkritik adat Minangkabau yang tidak memberikan tempat pada laki-laki dalam struktur keluarga. Adat Minangkabau yang menempatkan perempuan sebagai pewaris harta dalam keturunannya membuat laki-laki termarginalkan. Hamka menulis, sangatlah malang bagi seorang laki-laki jika tidak mempunyai saudara perempuan karena membuat harta warisan kedua orangtuanya akan diurus oleh "mamak", saudara laki-laki dari keluarga ibu.
Hayati mewakili potret perempuan Minangkabau yang harus tunduk pada stuktur adat, meskipun harus berjuang keras melawan keinginannya sendiri. Aziz adalah simbol kewibawaan tetapi berperilaku buruk. Keluarga Hayati menerima lamaran Aziz untuk meminang Hayati dan menolak lamaran Zainuddin karena Zainuddin dianggap tidak punya adat dan suku, meskipun memiliki perilaku yang baik.
Rilis dan penerimaan.
"Van der Wijck" pertama kali diterbitkan sebagai cerita bersambung dalam majalah Islam mingguan Hamka di Medan, "Pedoman Masjarakat" pada tahun 1938. Menurut Yunan Nasution, salah satu karyawan majalah tersebut, ketika majalah itu dikirimkan ke Kutaraja, Aceh (kini Banda Aceh), banyak pembaca yang telah menunggu di stasiun kereta api agar bisa membaca bab berikutnya secepat mungkin. Hamka juga menerima surat dari beberapa pembaca, yang beranggapan bahwa novel itu mencerminkan kehidupan mereka. Namun, beberapa orang Muslim konservatif menolak "Van der Wijck"; mereka menyatakan bahwa seorang ulama harusnya tidak mengarang cerita tentang percintaan.
Setelah mendapat sambutan yang hangat itu, Hamka memutuskan untuk menerbitkan "Van der Wijck" sebagai novel dengan usaha penerbitan milik temannya, M. Syarkawi; dengan menggunakan penerbit swasta Hamka tidak dikenakan sensor seperti yang berlaku di Balai Pustaka. Cetakan kedua juga dengan penerbit Syarkawi. Lima cetakan berikutnya, mulai pada tahun 1951, dengan Balai Pustaka. Cetakan kedelapan pada tahun 1961, diterbitkan oleh Penerbit Nusantara di Jakarta; hingga tahun 1962, novel ini telah dicetak lebih dari 80 ribu eksemplar. Cetakan setelah itu kemudian diterbitkan oleh Bulan Bintang. Novel Hamka ini juga pernah diterbitkan di Malaysia beberapa kali.
Kritikus sastra Indonesia beraliran sosialis, Bakri Siregar menyebut "Van der Wijck" sebagai karya terbaik Hamka. Kritikus lain, Maman S. Mahayana, berpendapat bahwa novel ini mempunyai karakterisasi yang baik dan penuh ketegangan; Maman beranggapan bahwa ini mungkin karena novel ini awalnya diterbitkan sebagai cerita bersambug.
Tuduhan plagiasi.
Pada bulan September 1962, Abdullan S.P.—nama samaran dari Pramoedya Ananta Toer—yang memuat tulisannya ke dalam koran "Bintang Timur" menyebutkan bahwa novel "Van der Wijck" diplagiasi dari "Sous les Tilleuls" (1832) karya Jean-Baptiste Alphonse Karr, melalui terjemahan berbahasa Arab oleh Mustafa Lutfi al-Manfaluti; sebenarnya desas-desus plagiasi sudah lama ada. Hal ini menjadi polemik luas dalam pers Indonesia. Sebagian besar orang yang menuduh Hamka berasal dari Lekra, sebuah organisasi sastra sayap kiri yang berafiliasi dengan PKI. Sementara itu, penulis di luar sayap kiri melindungi Hamka. Beberapa kritikus menemukakan beberapa kesamaan antara dua buku tersebut, baik dari segi alur maupun teknik penceritaan.
Ahli dokumentasi sastra H.B. Jassin, yang membandingkan kedua karya itu dengan menggunakan terjemahan "Sous les Tilleuls" berbahasa Indonesia yang diberi judul "Magdalena", menulis bahwa novel ini tidaklah mungkin hasil plagiasi, sebab cara Hamka mendeskripsikan tempat itu sangat mendalam dan sesuai dengan gaya bahasanya dalam tulisan sebelumnya. Jassin juga menegaskan bahwa novel "Van der Wijck" membahas masalah adat Minang, yang tidak mungkin ditemukan dalam suatu karya sastra luar. Akan tetapi, Bakri Siregar beranggapan bahwa terdapat banyak kesamaan antara Zainuddin dan Steve, serta Hayati dan Magdalena, yang menandai adanya plagiasi. Kritikus sastra asal Belanda, A. Teeuw menyatakan bahwa tanpa berpendapat kalau kesamaan yang terkandung dalam novel itu dilakukan secara sadar, memang terdapat banyak hal yang mirip di antara kedua karya itu, tetapi "Van der Wijck" sesungguhnya mempunyai tema yang murni dari Indonesia.

</doc>
<doc id="946717" url="?curid=946717" title="Stasiun Kudus">
Stasiun Kudus

Stasiun Kudus (kode:KUD) merupakan stasiun mati yang terletak di Wergu Kulon, Kota, Kudus. Stasiun yang dibangun pada tahun 1883 ini dahulu mempunyai cabang ke Mayong. Saat jaman Hindia Belanda, stasiun ini dimiliki oleh Samarang-Joana Stoomtram Maatschappij. Sejak tahun 1980, penumpang turun drastis karena pelebaran jalan dan makin banyaknya kendaraan pribadi. Akhirnya stasiun ini di non-aktifkan pada tahun 1986. 
Saat ini Stasiun Kudus berubah fungsi menjadi pasar tradisional Wergu. Emplasemen dan peron stasiun kini dipenuhi lapak-lapak pedagang. Kantor kepala stasiun kini dipakai untuk kantor pengelola pasar. Ornamen bangunan masih utuh dan di stasiun Kudus ini masih terdapat wesel yang kini berkarat. Plang nama stasiun, nomor jalur masih tergantung hingga kini. Rel kereta api beberapa masih terlihat di emplasen stasiun terkubur bangunan-bangunan baru. 
Stasiun ini dulu mempunyai dipo lokomotif. Saat ini dipo lokomotif Kudus beralih fungsi menjadi usaha laundry karpet, dan emplasemen dipo menjadi tempat parkir truk dan sekarang tidak banyak terlihat rel kereta api di sekitar dipo. Satu-satunya sisa sarana dari dipo ini adalah sebuah gerbong NR yang sekarang berada di Dipo lokomotif Pekalongan. Selain dipo, stasiun ini juga mempunyai sebuah gudang yang dahulu digunakan untuk menyimpan hasil bumi.

</doc>
<doc id="946720" url="?curid=946720" title="Restorasi (Inggris)">
Restorasi (Inggris)

Restorasi kerajaan Inggris dimulai pada tahun 1660 ketika monarki Inggris, Skotlandia, dan Irlandia direstorasi di bawah Charles II setelah Interregnum yang mengikuti Peperangan Tiga Kerajaan. Istilah "Restorasi" dipakai untuk mendeskripsikan peristiwa aktual ketika monarki dikembalikan, dan periode beberapa tahun setelahnya ketika persetujuan politik baru ditetapkan.

</doc>
<doc id="946722" url="?curid=946722" title="Liga Utama Irlandia Utara">
Liga Utama Irlandia Utara

Liga Utama Irlandia Utara () adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Irlandia Utara. Liga dimulai sejak tahun 2008 di mana sebelumnya bernama Liga Utama Irlandia () dari tahun 2003 dan Liga sepak bola Irlandia Utara () dari tahun 1890. Liga ini diikuti oleh 12 klub.

</doc>
<doc id="946731" url="?curid=946731" title="Presiden Hawaii">
Presiden Hawaii

Presiden Hawaii adalah kepala negara Republik Hawaii selama enam tahun keberadaannya (1894 hingga 1900). Satu-satunya orang yang menduduki jabatan ini adalah Sanford Dole yang kemudian menjadi gubernur Hawaii ketika Hawaii menjadi Teritori Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="946739" url="?curid=946739" title="Úrvalsdeild">
Úrvalsdeild

Sejarah.
Daftar juara.
Sepanjang 96 tahun penyelenggaraan liga, hanya 10 klub yang berhasil meraih juara. UBK menjadi yang klub terbaru yang berhasil meraih gelar pertamanyasetelah menjuarai liga pada tahun 2010. KR menjadi pengumpul gelar juara liga paling banyak dengan 25 gelar.

</doc>
<doc id="946743" url="?curid=946743" title="Eric Brook">
Eric Brook

Eric Fred Brook () adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris yang bermain di posisi penyerang kiri. Dia adalah pemegang rekor pencetak gol sepanjang masa untuk Manchester City di semua kompetisi dan internasional Inggris. Brook adalah seorang pemain yang kekar dan merupakan pengambil tendangan penalti yang baik. Brook dianggap sebagai salah satu dari pemain terbesar Inggris dan Manchester City yang pernah ada. Dia dikenal sebagai penyerang yang selalu bergerak kesemua sisi selama bermain di Manchester City dan Inggris.
Brook lahir di kota Yorkshire, Mexborough. Setelah bermain sepak bola di klub amatir "Wath Athletic", Brook memulai karier sepak bola profesional dengan klub terdekatnya yaitu Barnsley. Brook bermain sebanyak 78 kali untuk Barnsley dan mencetak 18 gol. Penampilannya membuat tertarik tim-tim di Divisi Pertama dan akhirnya dia pindah ke Manchester City
Brook bisa bermain di posisi mana saja jika perlu diperlukan, termasuk menjadi penjaga gawang. Ia menggantikan seorang penjaga gawang yang cedera setidaknya tiga kali selama kariernya. Salah satunya adalah ketika City berhadapan dengan Chelsea, Brook menggantikan kiper Frank Swift yang cedera.

</doc>
<doc id="946863" url="?curid=946863" title="Era Charles">
Era Charles

Era Charles merujuk pada era dalam sejarah Inggris dan Skotlandia selama periode Stuart (1603—1714) yang bersamaan dengan masa kekuasaan Charles I (1625—1642). Era Charles ini adalah kelanjutan era James, yaitu masa kekuasaan ayah Charles, James I (1603–1625); era ini diikuti oleh Perang Saudara Inggris (1642–1651) dan Interregnum Inggris (1651–1660).
Tentang.
Era Charles didominasi oleh konflik keagamaan politik, dan sosial antara Raja dan pendukungnya yang disebut partai Royalis, dan oposisi Puritan yang muncul sebagai akibat dari aspek-aspek tertentu kekuasaan Charles. Berbeda dengan konflik berdarah Perang Tiga Puluh Tahun yang berkobar di daratan Eropa, zaman Charles di Britania tidak terisi oleh perdamaian, malahan semakin gelap seiring konflik sipil antara Raja dan kaum Puritan memburuk hingga akhir masa kekuasaan Charles.
Konflik antara Raja dan Parlemen mendominasi masyarakat begitu besar sampai-sampai pembangunan lain hanya merupakan kelanjutan dari inovasi sebelumnya. Beberapa kelanjutan tersebut membawa dampak besar bagi masa mendatang. Upaya Inggris dalam mengolonisasi Amerika Utara terus berlanjut sepanjang masa kekuasaan Charles, dengan pendirian koloni-koloni baru di Maryland (1634), Connecticut (1635), dan Rhode Island (1636) yang menjadi tahap penting dalam proses ini. Pembangunan koloni yang sebelumnya sudah ada di Virginia, Massachusetts, dan Newfoundland terus berlanjut. Di Massachusetts, Perang Pequot tahun 1637 adalah konflik bersenjata besar pertama antara pemukim New England dan penduduk asli Amerika.

</doc>
<doc id="946913" url="?curid=946913" title="Era Edward">
Era Edward

Era Edward atau Periode Edward di Britania Raya adalah periode yang mencakup masa kekuasaan Raja Edward VII mulai tahun 1901 sampai 1910.
Kematian Ratu Victoria pada bulan Januari 1901 dan kenaikan tahta putranya, Edward, menandakan akhir era Victoria. Meski Victoria berhasil memesona rakyat, Edward adalah pemimpin elit modis yang menetapkan gaya yang dipengaruhi seni dan mode Daratan Eropa—mungkin dikarenakan kegemaran jalan-jalan sang Raja. Era ini ditandai oleh perubahan besar dalam politik setelah beberapa bagian masyarakat yang dikekang dari dunia kekuasaan pada masa lalu, seperti buruh dan wanita, semakin terpolitisasi.
Periode Edward kadang melampaui kematian Edward tahun 1910 untuk memasukkan tahun-tahun hingga tenggelamnya RMS "Titanic" tahun 1912, awal Perang Dunia I tahun 1914, akhir peperangan dengan Jerman tahun 1918, atau penandatanganan Traktat Versailles tahun 1919.

</doc>
<doc id="946916" url="?curid=946916" title="The Best of KLa Project">
The Best of KLa Project

The Best Of adalah album yang dirilis oleh grup musik Indonesia KLa Project pada tahun 2001. Di album the best of ini KLa Project menyisipkan satu lagu baru yaitu "Sebuah Rahasia". Ini adalah album terakhir LILO bersama KLA Project, di mana pada tahun 2001 LILO memutuskan untuk keluar dari KLA PROJECT.

</doc>
<doc id="946924" url="?curid=946924" title="Era George">
Era George

Era George adalah periode dalam sejarah Britania Raya yang mengambil nama dari empat raja dari wangsa Hanover di Britania Raya (kemudian Kerajaan Bersatu): George I, George II, George III dan George IV. Era ini mencakup periode mulai tahun 1714 sampai 1830, dengan subperiode Perwalian yang ditandai dengan Perwalian George IV sebagai Pangeran Wales ketika ayahnya, George III, sakit. Masa kekuasaan raja Hanover kelima dan terakhir, Raja William IV (1830-1837) juga kadang dimasukkan dalam era ini. Penguasa Hanover terakhir di Britania Raya adalah keponakan William, Ratu Victoria, yang menjadi sumber nama era historis selanjutnya, era Victoria, yang ditetapkan pada awal masa kekuasaannya ketika William wafat hingga kematiannya.
Istilah "Georgian" sering digunakan dalam hal sejarah sosial dan arsitektur.
"Catatan: Pada abad ke-20, periode 1910–1936 secara informal disebut Era George selama masa kekuasaan George V (setelah Era Edward), dan kadang masih disebut seperti itu.; see Georgian Poetry."

</doc>
<doc id="946928" url="?curid=946928" title="Liga Utama Kazakhstan">
Liga Utama Kazakhstan

Liga Utama Kazakhstan adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Kazakhstan. Liga dimulai sejak tahun 1992 setelah pecah dari Uni Soviet diikuti oleh 12 klub.

</doc>
<doc id="946934" url="?curid=946934" title="SD Negeri 003 Batam Kota">
SD Negeri 003 Batam Kota

SD Negeri 003 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komp. Bandar Srimas Sei Panas - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SDN 003 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Batam Kota memiliki total 14 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946935" url="?curid=946935" title="SD Negeri 002 Sekupang">
SD Negeri 002 Sekupang

SDN 002 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tiban BTM Sekupang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Sekupang memiliki total 12 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946936" url="?curid=946936" title="SD Negeri 002 Sei Beduk">
SD Negeri 002 Sei Beduk

SDN 002 Sei. Beduk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. S. Parman, Tg. Piayu Laut Kec. Sei. Beduk - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Sei. Beduk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Sei. Beduk hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946942" url="?curid=946942" title="Bank Mongolia">
Bank Mongolia

Bank Mongolia, atau Mongolbank, adalah bank sentral di Mongolia. Markas besarnya terletak di Ulan Bator, Mongolia. Bank ini didirikan pada 2 Juni 1924 sebagai bank bersama Mongolia-Rusia "Bank Perdagangan dan Industri Mongolia", dan diganti namanya menjadi Bank Mongolia pada tahun 1991. Tujuan utama dari Bank Mongolia adalah memastikan stabilitas Tögrög Mongolia.

</doc>
<doc id="946954" url="?curid=946954" title="Liga Tinggi Latvia">
Liga Tinggi Latvia

Liga Tinggi Latvia () adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Latvia. Liga dimulai sejak tahun 1927 namun sempat dihentikan karena invasi Jerman kemudian Uni Soviet. Liga ini diikuti oleh 10 klub.

</doc>
<doc id="946960" url="?curid=946960" title="Kampanye Boston">
Kampanye Boston

Kampanye Boston merupakan kampanye pembuka Perang Revolusi Amerika Serikat. Kampanye ini lebih ditekankan pada mobilisasi satuan milisi Patriot dan transformasinya menjadi Angkaran Darat Kontinental yang bersatu. Konflik militer dalam kampanye ini dimulai dengan Pertempuran Lexington dan Concord pada tanggal 19 April 1775, ketika milisi berencana mencegat dan mengacaukan upaya Britania untuk merebut toko militer dan menangkap pimpinannya di Concord, Massachusetts. Seluruh ekspedisi Britania mengalami kegagalan besar selama pertempuran mundur ke Charlestown melawan sejumlah besar milisi.
Jumlah milisi yang besar yang mengelilingi kota Boston memulai Pengepungan Boston. Tindakan utama selama pengepungan tersebut, Pertempuran Bunker Hill tanggal 17 Juni 1775, adalah salah satu pertempuran paling mematikan sepanjang perang ini. Ada pula beberapa pencegatan kecil dekat Boston dan pesisir Boston yang mengakibatkan kematian, kehilangan persediaan militer, atau keduanya.
Pada Juli 1775, George Washington mengambil alih komando milisi yang bersatu dan mengubahnya menjadi pasukan yang lebih teratur. Pada 4 Maret 1776, pasukan Patriot memperkuat Dorchester Heights menggunakan meriam yang dapat menjangkau Boston dan kapal-kapal Britania di pelabuhan. Pengepungan sekaligus kampanye ini berakhir pada 17 Maret 1776 yang ditandai dengan ditariknya pasukan Britania dari Boston.

</doc>
<doc id="946972" url="?curid=946972" title="SD Negeri 002 Sagulung">
SD Negeri 002 Sagulung

SDN 002 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Letjend. Soeprapto, Kel. Tembesi Kec. Batam Kota - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Sagulung memiliki total 9 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946974" url="?curid=946974" title="SD Negeri 002 Sei Panas">
SD Negeri 002 Sei Panas

SDN 002 Sei Panas, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Sei Panas - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Sei Panas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Sei Panas memiliki total 7 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946987" url="?curid=946987" title="SD Negeri 003 Batu Aji">
SD Negeri 003 Batu Aji

SDN 003 Batu Aji, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Perum. Bambu Kuning, Jl. Pendidikan Blok A.11 Batu Aji - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Batu Aji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Batu Aji memiliki total 19 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946989" url="?curid=946989" title="SD Negeri 003 Batu Ampar">
SD Negeri 003 Batu Ampar

SDN 003 Batu Ampar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Tamalatea Tanjung Sengkuang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Batu Ampar ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Batu Ampar memiliki total 7 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946992" url="?curid=946992" title="SD Negeri 003 Belakang Padang">
SD Negeri 003 Belakang Padang

SDN 003 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Hang Lekiu, Kp. Tanjung Kec. Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Belakang Padang memiliki total 12 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946994" url="?curid=946994" title="SD Negeri 003 Bengkong">
SD Negeri 003 Bengkong

SDN 003 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Bengkong Laut Kecamatan Bengkong - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Bengkong memiliki total 9 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946995" url="?curid=946995" title="SD Negeri 003 Bulang">
SD Negeri 003 Bulang

SDN 003 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Akar - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Bulang hanya memiliki 3 ruang kelas.

</doc>
<doc id="946996" url="?curid=946996" title="Joachim Prinz">
Joachim Prinz

Joachim Prinz () merupakan seorang rabbi Jerman yang dikenal menentang Nazisme dan menjadi pemimpin Yahudi Amerika Serikat. Saat masih menetap di Jerman, ia mengajak orang-orang Yahudi di Jerman untuk melarikan diri dari ancaman Hitler, yang menyebabkannya berulangkali menjadi sasaran penangkapan Gestapo. Setelah beremigrasi ke Amerika Serikat, ia menjabat sebagai wakil ketua Kongres Yahudi Dunia dan juga merupakan anggota aktif Organisasi Zionis Dunia.
Ia lahir di Burkardsdorf (di dekat Oppeln) di provinsi Silesia, Prusia.

</doc>
<doc id="946998" url="?curid=946998" title="SD Negeri 003 Galang">
SD Negeri 003 Galang

SDN 003 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Subang Mas, Kelurahan Cate Kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Galang hanya memiliki 3 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947000" url="?curid=947000" title="SD Negeri 003 Lubuk Baja">
SD Negeri 003 Lubuk Baja

SDN 003 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Baloi Center - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Galang hanya memiliki 5 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947004" url="?curid=947004" title="SD Negeri 003 Nongsa">
SD Negeri 003 Nongsa

SDN 003 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Ngenang, Nongsa - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Nongsa memiliki total 10 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947008" url="?curid=947008" title="SD Negeri 003 Sagulung">
SD Negeri 003 Sagulung

SDN 003 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jalan Kav Dapur XII Pantai - Batam Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Sagulung memiliki total 10 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947009" url="?curid=947009" title="SD Negeri 003 Sei Beduk">
SD Negeri 003 Sei Beduk

SDN 003 Sei Beduk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kampung Bagan - Sei Beduk - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Sei Beduk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Sei Beduk hanya memiliki 5 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947012" url="?curid=947012" title="SD Negeri 003 Sekupang">
SD Negeri 003 Sekupang

SDN 003 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Ir. Sutami Patam Lestari - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Sekupang hanya memiliki 5 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947015" url="?curid=947015" title="SD Negeri 004 Batu Aji">
SD Negeri 004 Batu Aji

SDN 004 Batu Aji, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Prof. Dr. Hamka No.4 Batu Aji - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Batu Aji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Batu Aji memiliki total 9 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947017" url="?curid=947017" title="SD Negeri 004 Batu Ampar">
SD Negeri 004 Batu Ampar

SDN 004 Batu Ampar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Talamatea, Tanjung Sengkuang, Batu Ampar - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Batu Ampar ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Batu Ampar hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947018" url="?curid=947018" title="SD Negeri 004 Belakang Padang">
SD Negeri 004 Belakang Padang

SDN 004 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di JL. Kebon Kosong Kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Belakang Padang hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947021" url="?curid=947021" title="SD Negeri 004 Bengkong">
SD Negeri 004 Bengkong

SDN 004 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Siak, Baloi Harapan II Kecamatan Bengkong - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Bengkong hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947023" url="?curid=947023" title="SD Negeri 004 Bulang">
SD Negeri 004 Bulang

SDN 004 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Bulang Kebam - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Bulang hanya memiliki 5 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947024" url="?curid=947024" title="SD Negeri 004 Galang">
SD Negeri 004 Galang

SDN 004 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Sembur Kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Bulang hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947026" url="?curid=947026" title="SD Negeri 004 Lubuk Baja">
SD Negeri 004 Lubuk Baja

SDN 004 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Uma, kecamatan Lubuk Baja - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Lubuk Baja hanya memiliki 5 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947027" url="?curid=947027" title="Sutan Remy Sjahdeini">
Sutan Remy Sjahdeini

Prof. Dr. Sutan Remy Sjahdeini, S.H.,FCBArb (lahir di Surabaya, Jawa Timur, 11 November 1938) adalah seorang ahli hukum bisnis Indonesia. Dia bersekolah dan dibesarkan di Jawa Timur, yaitu di Bondowoso, Jember, Surabaya dan Malang. Saat ini dia menjabat sebagai "Chairman" dari "Firma Hukum Remy & Partners" "(Law Offices of Remy & Partners)" dan Guru Besar Hukum pada Program Magister Hukum Universitas Indonesia. Disamping sebagai Guru Besar, pada saat ini dia adalah arbiter BANI (Badan Arbitrase Nasional Indonesia) yang telah memperoleh predikat FCBArb (Fellow Certified BANI Arbiter). Di luar bidang ilmu hukum, dia adalah seorang budayawan, penggerak dan pekerja sosial, sebagai "energy healer" dan spiritualis yaitu merupakan REIKI Master dan merupakan Grand Master Energy Healing pada Institut Sakti Balistha (ISB) yang didirikan dan dipimpinnya. ISB adalah suatu lembaga penyelenggara pelatihan dan pengobatan dengan "energy healing". Dari namanya yang cukup panjang, dia dikenal dengan panggilan Remy.
Kehidupan.
Bankir.
Setelah pertengahan tahun 1962 menyelesaikan pendidikannya pada Fakultas Hukum Universitas Airlangga, tanggal 2 Desember 1962 Remy diterima sebagai pegawai Bank Negara Indonesia (saat ini adalah PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk). Di Bank BNI, dia berkarier selama lebih dari 33 tahun, dengan jabatan terakhirnya adalah Direktur Hubungan Lembaga, Hukum, dan Sumber Daya Manusia. Remy pensiun dari Bank BNI pada tanggal 1 Agustus 1997.
Ketua Badan Supervisi Bank Indonesia (BSBI).
Sejak 2005 sd 2008, ia diangkat Presiden sebagai Ketua Badan Supervisi Bank Indonesia (BSBI) yang pertama.
Guru Besar Hukum.
Setelah pada tahun 1992 memperoleh gelar Doktor dengan predikat "cum laude" dari Universitas Indonesia, Remy mengajar pada beberapa perguruan tinggi negeri dan swasta. Pada tanggal 31 Agustus 1996 berdasarkan keputusan menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Remy diangkat sebagai Guru Besar Fakultas Hukum Universitas Airlangga. Sekalipun usianya telah melampaui 70 tahun, ia masih aktif memberi kuliah di Program Magister Hukum Universitas Indonesia baik untuk kelas Regular, kelas Kejaksaan Agung, dan kelas Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Sebelumnya aktif memberi kuliah di Universitas Airlangga (S1), Universitas Padjajaran (Program Magister Notariat), dan Universitas Surabaya (Program Magister Hukum).
Sesuai dengan keahliannya dalam bidang hukum, Remy mengajar mata kuliah Hukum Perbankkan, Hukum Kebanksentralan, Hukum Kepailitan, Hukum Pertanggungjawaban Korporasi, Hukum Mengenai Tindak-tindak Pidana Ekonomi.
Chairman Kantor Hukum Remy & Partners.
Setelah menjalani pensiun dari Bank BNI pada tanggal 1 Agustus 1998, Remy bersama Prof. Dr. Mariam Darus (masing-masing sebagai "equity partners")dan beberapa kawannya (sebagai "non-equity partners"), yaitu Suhadibroto dan Normin Pakpahan pada bulan Februari 1998 telah mendirikan Firma Hukum Remy & Darus. Setelah Prof. Dr. Mariam Darus mendirikan kantor firma hukum sendiri, Remy dengan seorang equity partner yang baru, yaitu Amelita Candraswari memperbarui akta Firma Hukum Remy & Partners dan mengubah namanya dengan nama Law Offices of Remy & Partners.
Pemimpin Redaksi Jurnal Hukum Bisnis.
Pada tanggal 6 Februari 1997, yaitu ketika masih menjabat sebagai Direktur Bank BNI, Remy bersama dengan beberapa orang kenalan dan kawan baiknya, mendirikan Yayasan Pengembangan Hukum Bisnis. Para pendiri yayasan tersebut selain Remy adalah almarhum Prof. Mr. Roeslan Saleh (mantan guru besar FH UGM dan mantan Direktur Muda Bank BNI), Prof. Dr. Mariam Darus Badrulzaman, SH, Soehadibroto, SH (mantan Jaksa Agung Muda Perdata dan Tata Usaha Usaha Negara), Govindasamy Munusamy (PT Texmaco Jaya Group), Djoko Ramiadji, M. Sc. (PT Drasindo Persada Utama), Eddy K. Sariatmadja (sekarang adalah pemilik SCTV), dan Fofo Sariatmadja (PT Prima Tangara Cipta). Yayasan ini kemudian menerbitkan Jurnal Hukum Bisnis (JHB) yang kemudian berkembang menjadi suatu jurnal hukum yang bertiras nasional. Remy menjabat sebagai Pemimpin Redaksi dari JHB.
Jurnal ini dalam perkembangannya telah memperoleh akreditasi dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan. Sebagai jurnal hukum yang terakreditasi sebagai jurnal ilmiah, JHB menjadi rujukan tulisan-tulisan ilmiah (baik artikel maupun buku hukum yang ditulis oleh para mahasiswa yang menulis skripsi S1, tesis S2, desertasi doktor, dan para dosen hukum termasuk para guru besar hukum). Bekerjasama dengan SCTV, JHB telah menjadi suatu e-jurnal. Karena sudah menjadi suatu e-jurnal, maka JHB tidak dapat lagi diperoleh dalam bentuk hard copy. Saat ini JHB harus diakses dan dibeli dalam bentuk soft copy 
Direktur Utama Business Reform & Reconstruction Corporation.
Pada Tahun 1997, Remy mendirikan dan sekaligus menjadi Direktur Utama Business Reform & Reconstruction Corporation (BRRC). Perusahaan itu bergerak sebagai kantor konsultan managemen dan perbankan.
Komisaris Utama PT. Danareksa (Persero).
Dalam masa jabatannya sebagai Ketua BSBI, Remy pada September 2007 oleh menteri BUMN Sofyan Jalil diangkat sebagai Komisaris Utama PT. Danareksa (Persero).
Narasumber Ahli.
Sebagai seorang ahli hukum bisnis, baik untuk tataran hukum perdata maupun hukum pidana, Remy sering menjadi nara sumber media, baik media tulis maupun televisi. Remy sering pula diminta tampil sebagai saksi ahli untuk perkara-perkara yang sedang digelar di pengadilan.
Keahlianya yang sering dimintakan pendapatnya adalah dibidang hukum perbankan, hukum kebanksentralan, hukum kepaillitan, hukum tentang perseroan terbatas, hukum hak jaminan, hukum perjanjian, hukum tentang pertanggungjawaban korporasi, dan hukum tentang tindak pidana pencucian uang. Remy sering pula duduk sebagai anggota tim yang merancang berbagai RUU atau sebagai narasumbernya.
Budayawan.
Sejak masa kecilnya, yaitu sejak awal bersekolah di Sekolah Menengah Atas (SMA) di Malang, yaitu SMA Katholik St. Albertus dan kemudian pindah ke SMA 3 Negeri, Remy aktif menulis sajak dan belajar menari Jawa. Pada saat ini perhatiannya adalah pada pelestarian dan pengembangan ludruk (kesenian teater tradisional Jawa Timur).
Sebagai pecinta seni teater tradisional yang sangat memiliki keperdulian untuk melestarikan dan mengembangkan ludruk, Remy dikenal sebagai pemain ludruk, ketoprak (kesenian teater tradisional Jawa Tengah), dan wayang orang (kesenian teater tradisional Jawa Tengah).
Kemampuannya untuk tampil menjadi pemain ludruk adalah karena kemampuannya untuk berbicara Bahasa Jawa logat Jawatimuran dan dapat berbicara dengan logat Bahasa Madura. Kemampuannya berbicara dalam Bahasa Jawa logat Jawatimuran adalah karena Remy dilahirkan di Surabaya dan dibesarkan di Jawa Timur (Bondowoso, Jember, Malang, dan Surabaya). Kemampuannya untuk dapat berbicara dengan logat Bahasa Madura karena Remy pernah dibesarkan di Bondowoso dan Jember, yaitu dua buah kota di Jawa Timur yang hampir seluruh penduduknya berbahasa Madura disamping Bahasa Jawa.
Karena kemampuannya berbicara dengan logat Bahasa Madura, Remy pernah tampil bermain ludruk sebagai “Pak Sakerah” yang sangat terkenal pada pagelaran ludruk. Selain “Pak Sakerah”, Remy sering muncul pula bermain diberbagai lakon ludruk. Berbagai lakon ludruk yang ditampilakan tersebut pada umumnya adalah pertunjukan ludruk yang ikut dikelolanya bersama dengan beberapa kawannya dari Malang. Bahkan Remy mendirikan suatu paguyuban ludruk dan yang dipimpinnya, yaitu paguyuban ludruk yang diberi nama “Paguyuban Perduli Ludruk”. Tujuan pendirian paguyuban tersebut, selain bertujuan melestarikan dan menggembangkan ludruk, Remy juga bercita-cita untuk menjadikan ludruk bukan saja sebagai kesenian Jawa Timur tetapi juga sebagai kesenian teater Indonesia.
Agar ludruk dapat terangkat sebagai kesenian Indonesia, yang semula terbatas hanya sebagai kesenian Jawa Timur, ludruk yang diselengarakan oleh Remy harus sebanyak mungkin menggunakan dialog dalam Bahasa Indonesia. Hanya saja harus tetap mempertahankan pakem ludruk, antara lain permainan ludruk harus dimulai dengan "ngeremo" (tarian pembuka pertunjukan ludruk) dan harus diselingi dengan "uro-uro" (nyanyian bersajak dalam logat Jawatimuran).
Misalnya saja, bagi mereka yang pernah menonton ludruk “Si Pitung” yang pernah diselenggarakan oleh Paguyuban Peduli Ludruk dalam rangka memperingati hari ulang tahun Jakarta, pertunjukan ludruk tersebut telah ditampilkan Remy dengan dialog menggunakan Bahasa Indonesia dan Bahasa Betawi. Bahasa Betawi sangat dipahami oleh orang Indonesia, karena pada dasarnya Bahasa Betawi mirip dengan Bahasa Indonesia, hanya saja logatnya yang khusus tetapi dimengerti kata-katanya oleh orang Indonesia yang bukan Betawi.
Kemampuannya dalam menari Jawa, sehingga mampu tampil dalam pagelaran wayang orang, diperolehnya dari pelajaran menari ketika masih sekolah di SMA 3 Negeri Malang pada tahun 1954. Ketika sebagai mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Airlangga Surabaya, ia sering tampil dipagelaran-pagelaran wayang orang Fakultas Hukum yang disutradarai oleh Prof. Mr. Boedisoesetio. Pada waktu itu pada setiap saat Universitas Airlangga memperingati dan merayakan hari ulang tahunnya yang jatuh pada tanggal 10 November, selalu diadakan pagelaran ("gebyakan") wayang orang yang dipimpin oleh almarhum Prof. Mr. Boedisoesetio. Untuk dapat tampil bermain dalam pagelaran wayang orang, selain Remy berkemampuan untuk menari Jawa, juga memiliki kemampuan untuk berbicara Bahasa Jawa, baik "ngoko" maupun "kromo".
Sebagai budayawan yang berorientasi budaya Jawa dan sekaligus sebagai seorang spiritualis, Remy telah diminta oleh Suryo S. Negoro untuk bergabung dan mendukung kehidupan “Jagadkejawen The Javanese Culture and Spirituality”.
Energy Healer/Spiritualis.
Sebagai seorang Reiki Master, Remy mendirikan Institut Sakti Balistha, yaitu suatu institut yang bergerak dibidang pelatihan dan pengobatan dengan menggunakan energi. Oleh karena kemampuannya untuk mengakses energi Reiki (energi alam semesta atau Universal Life Force Energy), Remy adalah Grand Master Energy Healing dari ISB. Disebut sebagai Grand Master Energy Healing pada perguruan ISB, karena Remy juga berkemampuan mengakses semua jenis energi lainnya. Di antaraenergi yang dapat diakses olehnya adalah energi Ka’bah, energi Al-Fatihah, energi seluruh Asmahulhusnah (99 nama Allah, dengan demikian dapat mengakses 99 energi tersebut), energi Inti Bumi, energi ayat Kursi. Kemampuan Remy untuk mengakses semua energi tersebut, diperolehnya melalui "attunement" (inisiasi) secara Illahiah pada saat Remy melakukan ibadah Umrah dan berdoa di muka Ka’bah dan di Masjidil Haram pada bulan November 2002.
Penggerak dan Pekerja Sosial.
Remy sejak masa kanak-kanaknya telah aktif melakukan kegiatan sosial. Remy sudah tampil bermain sandiwara (tonil) di sekolahnya SMA Katholik St. Albertus Malang. Ketika kemudian pindah sekolah dari SMA Katholik St. Albertus Malang ke SMA III/B Negeri Malang, Remy memimpin majalah sekolah.
Adalah Remy yang mengusulkan dibentuknya Ikatan Alumni SMA III/B Negeri Malang ketika sekolah tersebut melakukan peringatan 50 tahun kelahirannya pada tanggal 8 Agustus 2002 dan sekaligus menyelenggarakan reuni akbar bagi para alumninya yang diselenggarakan di kota Malang. Atas usul Cacuk Sudarijanto (alumni angkatan 1967), secara aklamasi mereka yang hadir pada saat reuni akbar tersebut memilih Remy (alumni angkatan 1958) sebagai Ketua Umum Pertama dan sekaligus sebagai formatur tunggal untuk menyusun kepengurusan. Ikatan alumni tersebut telah diberi nama “Ikatan Alumni SMA III/B Negeri Malang” dengan nama singkatan atau sebutan “IKA SMARI AGITMA”. Adalah Remy pula yang kemudian menyusun anggaran dasar IKA SMARI AGITMA. Remy menjabat sebagai Ketua Umum untuk dua kali masa jabatan, yaitu masa bakti 2002-2006 dan 2006-2010. Tergabung sebagai anggota IKA SMARI AGITMA adalah beberapa mantan Menteri di era Presiden Soeharto, beberapa Jendral Purnawirawan, beberapa Guru Besar, banyak sekali dokter (baik dokter spesialis maupun dokter umum), seniman kondang, dan masih banyak lagi.
Dalam rangka memberdayakan mereka yang sudah berusia 55 tahun ke atas, pada tanggal 31 Desember 2010 bersama beberapa kawannya ia mendirikan The Jakarta Oldis Community (d’JOC). Pendirian organisasi d’JOC dilandasi oleh keyakinan bahwa mereka yang telah berusia lanjut masih ingin ikut serta dan diikut sertakan untuk melakukan kegiatan sosial kemanusian, sepanjang kesehatannya masih memungkinkan. Pada kenyataannya banyak sekali kaum tua yang masih bersemangat untuk berkontribusi bagi kehidupan masyarakat. Paguyuban d’JOC bukan hanya untuk warga negara Indonesia tetapi juga untuk warga negara asing yang tinggal di Jakarta. Bagi mereka yang ingin menjadi anggota tetapi usianya kurang dari 55 tahun atau sekalipun telah mencapai usia 55 tahun tetapi tinggal di luar Jakarta, dapat pula menjadi anggota dengan status anggota luar biasa.
Keluarga.
Remy lahir dari pasangan Achmad Djohar gelar Datuk Bandaro Sati (lahir di Aro, Solok, 21 April 1911 dan meninggal di Malang, 25 Desember 1983) dan Nyi Raden Djoelaecha (lahir di Indramayu, 19 September 1913 dan meninggal Jakarta, 11 Maret 2003). Almarhum ayahandanya merupakan orang Minangkabau yang berasal dari Aro (kampung ibundanya) dan Kinari (kampung ayahandanya), Solok, Sumatera Barat. Ayahnya adalah seorang dokter ahli penyakit paru. Sedangkan ibundanya berdarah campuran etnis Jawa (Tuban) dari garis ayahandanya, dan Sunda (Panjalu, Ciamis) dari garis ibundanya.
Pada tanggal 2 Januari 1962, Remy menikah dengan Sri Isnainingsih, yang berasal dari Surabaya sekaligus kawan kuliahnya di Fakultas Hukum Universitas Airlangga. Dari pernikahan tersebut, Remy dikaruniai empat orang anak, dua perempuan dan dua laki-laki. Anaknya yang kedua, yaitu Mirza Adityaswara, merupakan deputi gubernur senior Bank Indonesia.
Karya.
Sebagai ahli hukum, Remy telah menulis berbagai karya ilmiah dalam bidang ilmu hukum, berupa makalah dan buku-buku. Buku-bukunya banyak yang menjadi buku pegangan ("hand book") untuk para mahasiswa dan dosen ilmu hukum. Buku-bukunya juga menjadi sumber rujukan para penegak hukum dan para praktisi hukum serta perbankan.
Buku-bukunya yang sudah terbit adalah:

</doc>
<doc id="947028" url="?curid=947028" title="SD Negeri 004 Nongsa">
SD Negeri 004 Nongsa

SDN 004 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Hang Lekiu, Kavling Sambau, Kelurahan Sambau Kecamatan Nongsa - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Nongsa memiliki total 10 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947029" url="?curid=947029" title="SD Negeri 004 Sei Beduk">
SD Negeri 004 Sei Beduk

SDN 004 Sei Beduk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Seo Pancur, Sei Beduk - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Sei Beduk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Sei Beduk hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947036" url="?curid=947036" title="Pertempuran Chelsea Creek">
Pertempuran Chelsea Creek

Pertempuran Chelsea Creek adalah pertempuran militer kedua dalam kampanye Boston pada Perang Revolusi Amerika Serikat. Pertempuran ini juga dikenal sebagai Pertempuran Noddle's Island, Pertempuran Hog Island, dan Pertempuran Chelsea Estuary. Pertempuran ini terjadi pada 27-28 Mei 1775 di Chelsea Creek serta rawa asin, dataran lumpur, dan pulau-pulau di Boston Harbor, di sebelah timur laut semenanjung Boston. Sebagian besar wilayah tersebut sudah bersatu dengan daratan melalui reklamasi tanah dan sekarang menjadi bagian dari East Boston, Chelsea, Winthrop, dan Revere.
Para kolonis Britania berhasil memperkuat pengepungan Boston dengan memindahkan ternak dan jerami di pulau-pulau tersebut dari jangkauan tentara reguler Britania. Kapal sekunar bersenjata "Diana" milik Britania juga dihancurkan dan senjatanya dirampas oleh pihak Kolonial. Ini merupakan penaklukan laut pertama sepanjang perang ini, sekaligus dorongan moral yang kuat bagi pasukan Kolonial.

</doc>
<doc id="947077" url="?curid=947077" title="Fortifikasi Dorchester Heights">
Fortifikasi Dorchester Heights

Fortifikasi Dorchester Heights adalah sebuah tindakan yang menentukan pada awal Perang Revolusi Amerika Serikat yang mengawali akhir pengepungan Boston dan penarikan pasukan Britania dari kota tersebut.
Pada 4 Maret 1776, tentara dari Pasukan Kontinental di bawah komando George Washington menduduki Dorchester Heights, perbukitan rendah dengan pemandangan menghadap Boston dan pelabuhannya dan menempatkan meriam kuat di sana. Jenderal William Howe, komandan pasukan Britania yang menduduki kota, mempertimbangkan aksi perlawanan karena meriam tersebut mengancam kota dan kapal-kapal militer di pelabuhan. Setelah badai salju menggagalkan eksekusi rencananya, Howe memutuskan untuk menarik diri dari kota. Pasukan Britania, bersama kaum Loyalis yang mengungsi ke kota ini ketika pengepungan terjadi, meninggalkan kota pada tanggal 17 Maret dan berlayar ke Halifax, Nova Scotia.

</doc>
<doc id="947082" url="?curid=947082" title="Kereta artileri agung">
Kereta artileri agung

Kereta artileri agung, juga dikenal sebagai Ekspedisi Knox, adalah sebuah ekspedisi yang dipimpin Kolonel Pasukan Kontinental Henry Knox untuk mengangkut persenjataan berat yang dirampas di Fort Ticonderoga menuju kamp Kontinental di luar Boston, Massachusetts selama musim dingin 1775–1776.
Knox berangkat ke Ticonderoga pada November 1775 dan, selama 3 bulan musim dingin, memindahkan 60 ton meriam dan persenjataan lain dengan perahu, kuda, dan seluncur lembu, serta manusia di sepanjang jalan berkualitas rendah melintasi dua sungai setengah membeku dan hutan serta rawa Berkshires yang sedikit berpenghuni di daerah Boston. Sejarawan Victor Brooks menyebut perjalanan Knox sebagai "salah satu perjalanan logistik paling menakjubkan" sepanjang Perang Revolusi Amerika Serikat.
Rute perjalanan Knox saat ini dikenal dengan nama Henry Knox Trail, dan negara bagian New York dan Massachusetts telah mendirikan markah di sepanjang rute tersebut.

</doc>
<doc id="947086" url="?curid=947086" title="Alyssa Campanella">
Alyssa Campanella

Alyssa Campanella () adalah pemenang kontes kecantikan dari Amerika Serikat, yang memenangkan kontes Miss USA 2011.
Dia dinobatkan sebagai juara II pertama dalam kontes Miss Teen USA 2007 mewakili New Jersey dan mewakili California dalam kontes Miss USA 2011. Sebagai pemenang Miss USA 2011, ia mewakili Amerika Serikat dalam kontes Miss Universe 2011 yang diselenggarakan di São Paulo, Brasil pada bulan September 2011, dia hanya masuk 16 besar.

</doc>
<doc id="947093" url="?curid=947093" title="SD Negeri 001 Batam Kota">
SD Negeri 001 Batam Kota

Z
SD Negeri 001 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Laksamana Bintan, Sei. Panas, Kec. Batam Kota, Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 001 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI. SD Negeri 001 Batam Kota memiliki total 22 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947094" url="?curid=947094" title="SD Negeri 001 Batu Aji">
SD Negeri 001 Batu Aji

SDN 001 Batu Aji, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Taman Jaya Asri - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Batu Aji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Batu Aji memiliki total 12 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947097" url="?curid=947097" title="SD Negeri 001 Batu Ampar">
SD Negeri 001 Batu Ampar

SDN 001 Batu Ampar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Tamalatea, Tanjung Sengkuang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Batu Ampar ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Batu Ampar memiliki total 7 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947098" url="?curid=947098" title="SD Negeri 001 Belakang Padang">
SD Negeri 001 Belakang Padang

SDN 001 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Sulawesi, Kelurahan Tanjung Sari Kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Belakang Padang memiliki total 7 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947099" url="?curid=947099" title="SD Negeri 001 Bengkong">
SD Negeri 001 Bengkong

SDN 001 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Irian Jaya, Bengkong Dalam Kecamatan Bengkong - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="947100" url="?curid=947100" title="SD Negeri 001 Bulang">
SD Negeri 001 Bulang

SDN 001 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Buluh kecamatan Bulang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Bulang memiliki total 7 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947102" url="?curid=947102" title="Powder Alarm">
Powder Alarm

Powder Alarm adalah rekasi masyarakat besar-besaran terhadap penarikan bubuk mesiu dari magasin oleh tentara Britania di bawah perintah Jenderal Thomas Gage, gubernur kerajaan Provinsi Massachusetts Bay, pada tanggal 1 September 774. Sebagai tanggapan terhadap tindakan tersebut, meski tersebar rumor bahwa terjadi peristiwa berdarah, alarm menyebar ke seluruh peddesaan hingga Connecticut dan seterusnya, dan Patriot Amerika mulai beraksi, takut terjadi perang.
Meski kelak terbukti sebagai alarm palsu, Powder Alarm mengakibatkan para pemimpin politik dan militer berhati-hati pada hari-hari selanjutnya, dan lantas menciptakan "latihan awal" untuk Pertempuran Lexington dan Concord tujuh setengah bulan kemudian. Selain itu, aksi dari kedua pihak untuk mengontrol persenjataan, bubuk mesiu, dan suplai militer lainnya semakin menjadi-jadi, ketika Britania berupaya membawa persediaan militer ke dalam pengawasan mereka, dan kolonis Patriot berupaya mengambilnya untuk keperluan sendiri.

</doc>
<doc id="947103" url="?curid=947103" title="SD Negeri 002 Batam Kota">
SD Negeri 002 Batam Kota

SDN 002 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di JL. Laksamana Bintan Sei Panas - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="947104" url="?curid=947104" title="SD Negeri 004 Batam Kota">
SD Negeri 004 Batam Kota

SDN 004 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Engku Putri Kampung Berlian - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="947105" url="?curid=947105" title="SD Negeri 004 Sagulung">
SD Negeri 004 Sagulung

SDN 004 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Pelajar Batu Aji Indah I - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="947109" url="?curid=947109" title="SD Negeri 005 Galang">
SD Negeri 005 Galang

SDN 005 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Panjang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947112" url="?curid=947112" title="SD Negeri 005 Nongsa">
SD Negeri 005 Nongsa

SDN 005 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Telaga Punggur - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Nongsa memiliki total 8 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947115" url="?curid=947115" title="SD Negeri 005 Lubuk Baja">
SD Negeri 005 Lubuk Baja

SDN 005 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di JL. Raden Patah No.70 Kecamatan Lubuk Baja - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="947116" url="?curid=947116" title="SD Negeri 005 Sagulung">
SD Negeri 005 Sagulung

SDN 005 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Brigjen Katamso, Sagulung - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Sagulung memiliki total 9 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947117" url="?curid=947117" title="SD Negeri 005 Sei Beduk">
SD Negeri 005 Sei Beduk

SDN 005 Sei Beduk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. S.Parman Mangsai, Bida Ayu Sei Beduk - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Sei Beduk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Sei Beduk memiliki total 10 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947120" url="?curid=947120" title="Amelia Alfiani">
Amelia Alfiani

Amelia Alfiani () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Pulau Hantu 3".

</doc>
<doc id="947121" url="?curid=947121" title="SD Negeri 005 Sekupang">
SD Negeri 005 Sekupang

SDN 005 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jalan Gajah Mada, Tiban IV, Sekupang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Sekupang hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947122" url="?curid=947122" title="SD Negeri 006 Batam Kota">
SD Negeri 006 Batam Kota

SDN 006 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Perum Taman Raya Tahap III - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Batam Kota hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947123" url="?curid=947123" title="SD Negeri 006 Belakang Padang">
SD Negeri 006 Belakang Padang

SDN 006 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Kasu Kelurahan Kasu Kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Belakang Padang hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947125" url="?curid=947125" title="SD Negeri 006 Bengkong">
SD Negeri 006 Bengkong

SDN 006 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Bengkong Permai. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Bengkong memiliki total 10 ruang kelas, satu laboratorium komputer, perpustakaan dan dua kantor guru.

</doc>
<doc id="947126" url="?curid=947126" title="SD Negeri 006 Bulang">
SD Negeri 006 Bulang

SDN 006 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Selat Nenek - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Bulang hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947132" url="?curid=947132" title="SD Negeri 006 Galang">
SD Negeri 006 Galang

SDN 006 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kuala Buluh, Pulau Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947133" url="?curid=947133" title="SD Negeri 006 Lubuk Baja">
SD Negeri 006 Lubuk Baja

SDN 006 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Uma - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Lubuk Baja hanya memiliki 5 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947139" url="?curid=947139" title="SD Negeri 006 Nongsa">
SD Negeri 006 Nongsa

SDN 006 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Teluk Mata Ikan - Kabil - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Nongsa hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947140" url="?curid=947140" title="SD Negeri 006 Sagulung">
SD Negeri 006 Sagulung

SDN 006 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Sekolah Sagulung Indah I - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Sagulung hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947141" url="?curid=947141" title="Liga A Lithuania">
Liga A Lithuania

Liga A Lithuania (Bahasa Lithuania: A Lyga) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Lithuania. Liga dimulai sejak tahun 1991, liga ini diikuti oleh 12 klub.
Peserta liga musim 2013.
Distribusi juara.
Klub yang sudah bubar.

</doc>
<doc id="947146" url="?curid=947146" title="Peter Doherty (pemain sepak bola)">
Peter Doherty (pemain sepak bola)

Peter Dermot Doherty () adalah seorang pemain sepak bola internasional asal Irlandia Utara yang pernah bermain di beberapa klub salah satunya adalah Manchester City dan manajer yang bermain untuk beberapa klub termasuk Doncaster Rovers.
Peter adalah salah satu pemain top di zamannya, yang memenangkan gelar liga dengan Manchester City, dan sebuah final Piala FA dengan Derby County. Dia sudah tampil membela Irlandia Utara sebanyak 16 kali. Peter adalah tokoh sentral sebagai pemain maupun manajer dalam era paling sukses bagi klub Doncaster Rovers. Pada saat yang sama ia berhasil membawa Irlandia Utara, mencapai perempat final Piala Dunia 1958. Dia berada di kelompok pertama dari 22 pemain yang masuk ke dalam "Hall of Fame" pemain sepak bola Inggris.
Lahir di Magherafelt, County Londonderry, Doherty memulai kariernya bersama klub Glentoran di Liga Irlandia. Setelah membantu Glentoran memenangi Piala Irlandia Piala 1933, pada awal musim 1933-34 Doherty bergabung dengan klub Inggris Blackpool, pada usia 19 tahun. Dia mencetak 29 gol dalam 89 penampilannya di liga selama tiga musim. Dia bergabung dengan Manchester City pada tanggal 19 Februari 1936 dengan transfer sebesar £10.000 dimana saat itu menjadi rekor transfer terbesar klub Manchester City. 
Blackpool saat itu butuh uang mendesak, dan Doherty dipanggil saat makan siang untuk segera menuju ke Bloomfield Road. Peter berusaha keras untuk meyakinkan direksi Blackpool bahwa dia tidak ingin meninggalkan klub, karena dia sudah menikah dengan seorang gadis lokal dan baru saja membeli rumah baru di kota. Biaya transfer saat itu menjadi rekor yang tertinggi selama sejarah transfer pemain sepak bola Inggris. Debut pertama Doherty bersama City adalah pada saat melawan Preston North End, dan Doherty tidak bermain bagus.

</doc>
<doc id="947147" url="?curid=947147" title="Alaa Mubarak">
Alaa Mubarak

Alaa Mubarak (), atau Alā'-ud-dīn Muhammad Husni Sayyid Mubarak () (lahir 1962 atau 1961) adalah seorang pengusaha Mesir dan yang lebih tua dari kedua anak Presiden Mesir yang digulingkan, Hosni Mubarak, yang menjabat dari tahun 1981–2011, dan istrinya Suzanne Mubarak.

</doc>
<doc id="947172" url="?curid=947172" title="Universitas Potsdam">
Universitas Potsdam

Universitas Potsdam (Bahasa Jerman: Universität Potsdam, Bahasa Inggris: University of Potsdam) merupakan universitas terbesar yang ada di Brandeburg. Penelitian pada universitas ini berfokus pada ilmu-ilmu sosial dan humaniora dan juga ilmu-ilmu alam.

</doc>
<doc id="947191" url="?curid=947191" title="Perang Jawa (1741–1743)">
Perang Jawa (1741–1743)

Perang Jawa (juga disebut Perang Tionghoa) dari tahun 1741 hingga 1743 adalah konflik bersenjata antara gabungan tentara Tionghoa dengan Jawa melawan pemerintah kolonial Belanda yang meletus di Jawa tengah dan timur. Belanda berhasil memenangkan perang ini, yang mengakibatkan jatuhnya Kesultanan Mataram dan secara tidak langsung mengarah ke pendirian Kasunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta.
Setelah tentara Belanda membantai 10.000 orang Tionghoa di Batavia (sekarang Jakarta), beberapa ribu orang pasukan Tionghoa dari Batavia yang selamat yang dipimpin oleh Khe Pandjang pergi ke Semarang. Meskipun telah diperingati bahwa pemberontakan akan segera meletus, kepala militer Vereenigde Oostindische Compagnie Bartholomeus Visscher mengabaikan nasihat yang masuk dan tidak menyiapkan bala bantuan. Akibatnya, Sunan Mataram Pakubuwono II memilih untuk mendukung orang Tionghoa sementara berpura-pura membantu orang Belanda.
Setelah korban pertama berjatuhan pada 1 Februari 1741 di Pati, pemberontakan menyebar ke seluruh Jawa tengah. Orang Jawa turut membantu orang Tionghoa sementara berpura-pura bertempur melawan mereka agar orang Belanda mengira didukung orang Jawa. Tipuan menjadi semakin jelas dan tentara Tionghoa terus mendekati Semarang.
Setelah merebut Rembang, Tanjung, dan Jepara, tentara gabungan mengepung Semarang pada Juni 1741. Visscher kemudian memerintahkan untuk menghabisi semua orang Tionghoa di Jawa. Pangeran Cakraningrat IV dari Madura menawarkan bantuan, dan dari Madura ke arah barat ia membantai semua orang Tionghoa yang dapat ditemui dan memadamkan pemberontakan di Jawa Timur.
Pada akhir tahun 1741, pengepungan Semarang berhasil dipatahkan setelah tentara Pakubuwono II melarikan diri karena tentara Belanda memiliki senjata api yang lebih kuat. Kampanye militer Belanda selama tahun 1742 memaksa Pakubuwono II untuk menyerah; namun, beberapa pangeran Jawa ingin meneruskan perang, sehingga pada 6 April Pakubuwono II tidak diakui oleh para pemberontak dan keponakannya, Raden Mas Garendi, dipilih sebagai penggantinya.
Begitu Belanda berhasil merebut kembali semua kota di pantai utara Jawa, para pemberontak menyerang ibukota Pakubuwono II di Kartosuro, sehingga ia terpaksa melarikan diri bersama keluarganya. Cakraningrat IV merebut kembali kota tersebut pada Desember 1742, dan pada awal 1743 pemberontak Tionghoa terakhir telah menyerah. Setelah perang ini berakhir, orang Belanda semakin menancapkan kekuasaannya Jawa melalui perjanjian dengan Pakubuwono II.
Latar belakang.
Setelah represi dalam jangka panjang oleh pemerintah kolonial Belanda, etnis Tionghoa di Batavia (sekarang Jakarta) memberontak pada 7 Oktober 1740, membunuh lima puluh tentara Belanda di Meester Cornelis (sekarang Jatinegara) dan Tanah Abang.
Pemberontakan ini dituntaskan oleh Gubernur-Jenderal Adriaan Valckenier, yang mengirimkan 1.800 pasukan, bersama dengan "schutterij" (milisi) dan sebelas batalyon wajib militer, pada dua wilayah; mereka mengadakan jam malam terhadap seluruh warga Tionghoa di dalam dinding kota tersebut agar terhindar dari rencana perlawanan terhadap Belanda.
Ketika 10.000 etnis Tionghoa dari sekitaran Tangerang dan Bekasi berhenti di pintu gerbang pada hari berikutnya, Valckenier segera mengadakan pertemuan darurat pada 9 Oktober. Pada hari pertemuan tersebut, Belanda dan kelompok etnis lainnya di Batavia mulai membunuh seluruh etnis Tionghoa di kota tersebut, mengakibatkan sekitar 10.000 orang tewas selama dua minggu.
Pada akhir Oktober 1740, korban selamat dari pembantaian tersebut, yang dipimpin oleh Khe Pandjang. berupaya untuk melarikan diri ke Banten namun dihadang oleh 3.000 pasukan Kesultanan Banten. Para korban yang selamat tersebut kemudian melarikan diri ke timur, menuju ke Semarang. Meskipun telah diperingatkan oleh Letnan Tionghoa, Que Yonko, bahwa pemberontakan akan terjadi dalam waktu dekat, komandan militer untuk pulau Jawa, Bartholomeus Visscher, mengabaikan ancaman dari Tionghoa. Sebagai minoritas di Jawa, kaum Tionghoa mulai menjalin hubungan dengan orang Jawa, yang merupakan kelompok etnis terbesar di pulau tersebut.
1741.
Konflik-konflik awal.
Pada 1 Februari 1741, Korporal Claas Lutten dibunuh di rumahnya di Pati oleh 37 pemberontak Tionghoa yang bersenjatakan pedang, tombak, dan garu; kelompok tersebut melakukannya di halaman rumahnya, lalu menjarah rumahnya. Para pemberontak tersebut dikejar oleh sekelompok pasukan Jawa oleh perintah bupati Kudus. Meskipun sebagian besar pemberontak berhasil melarikan diri, satu orang ditangkap dan dibunuh dengan kepalanya dipenggal lalu disulakan pada sebuah tiang di tengah Semarang sebagai peringatan untuk orang-orang lain yang ingin memberontak.
Di sekitaran Demak dan Grobogan etnis Tionghoa berkumpul dalam jumlah besar dand memilih pemimpin baru, Singseh, dan berupaya untuk membentuk negara mereka sendiri. Keberhasilan tentara Jawa dalam meredam pemberontakan meyakinkan Visscher, meskipun Yonko menyarankan sebaliknya.
Pada saatu itu, Visscher beserta pasukannya hanya berjumlah 90 orang Belanda dan 208 orang Indonesia tanpa bala bantuan dan menerima saran-saran yang saling bertolak belakang antara Yonko dan pamannya, Kapten Que Anko. Untuk melindungi posisinya, dia mengirim permohonan ke bupati-bupati dan pemimpin-pemimpin lokal untuk menangkap dan membunuh seluruh etnis Tionghoa yang mencurigakan; meskipun beberapa orang langsung menaatinya dengan bukti tiga kepala yang diterima Visscher beberapa hari kemudian, beberapa orang lainnya, seperti Sunan dari Mataram, bertindak lebih berhati-hati dengan menulis bahwa mereka tidak dapat menentukan apa etnis dari orang-orang tersebut.
Pada sekitar akhir tahun 1740 hingga bulan Juli 1741, dan para penasihatnya berdebat tentang keuntungan bergabung dengan Tionghoa atau bertahan dan menyelamatkan orang-orang Belanda untuk hubungan yang lebih baik. Akhirnya secara rahasia memberikan 2.000 real kepada Mas Ibrahim untuk memulai serangan pada VOC dan aset-asetnya; serta memerintahkan bangsawan-bangsawan seniornya, Jayaningrat dan Citrasoma, untuk menjadi pihak netral dalam konflik tersebut dan membiarkan sebanyak mungkin Tionghoa yang melarikan diri. Mertopuro dari Grobogan, salah satu penasihat yang gencar menganjurkan perlawanan aktif, ditugaskan memanas-manasi pemberontakan Tionghoa di kawasannya. Di dalam ibukota di Kartosuro, dia memerintahkan pemugaran Siti Hinggil Kidul (Balairung Selatan; sekarang disebut "Sasana Hinggil") di selatan istananya untuk menjadi alasan pada Belanda bahwa dia tidak memiliki tenaga kerja yang tersisa. Meskipun Visscher menerima intelijen tentang transaksi , dia tetap mempercayainya karena kesetiaannya pada VOC sebelumnya..
Ketidakstabilan Visscher dan kekalahan-kekalahan awal.
Sehari setelahnya, Visscher menyerahkan kontrol militer kepada Glan.
Beberapa hari setelahnya, empat bupati – Suradiningrat dari Tuban, Martapura dari Grobogan, Suradimenggala dari Kaliwungu, dan Awangga dari Kendal – datang ke Semarang
Pada 23 Mei, sekitar 1.000 Tionghoa meninggalkan Tanjung dn menuju ke timur, menyerang 15 pria Juwana, serta satu orang do Rembang.
Penduduk Demak kemudian dikabarkan kembali ke Semarang, meninggalkan benteng pertahanan ke Mertopuro. Rembang jatuh pada 27 Juli, beserta kejatuhan Jepara empat hari kemudian.
Pengepungan Semarang dan kekalahan Belanda.
Pada hari berikutnya, Belanda memeriksa seluruh rumah Tionghoa, termasuk rumah Anko. Ketika senjata dan amunisi ditemukan di rumahnya, Anko menyatakan bahwa barang-barang tersebut adalah simpanan dari perang tahun lalu pada 1718. Tidak mempercayai Anko, Belanda menangkapnya.
Pada bulan Juni dan Juli, pasukan berupaya untuk membunuh seluruh etnis Tionghoa, pertama dimulai di Madura kemudian menjalar ke Tuban, Surabaya, Jipang, dan Gresik. Pada 12 Juli, seluruh Tionghoa di wilayah Surabaya dan Gresik melarikan diri atau akan dibunuh.
Namun, setelah Tionghoa bergabung dalam pertempuran tersebut, Velsen dihukum mati dan pasukan yang masih hidup lainnya diberi pilihan (atau dipaksa) untuk pindah ke Islam atau akan dibunuh. Sementara itu, pasukan Khe Pandjang dibawa ke Bekasi dan bergabung dengan 1.000 prajurit dibawah pimpinan Kapten Ismail untuk menduduki Tegal.
Pada November 1741, benteng-benteng perusahaan tersebut di Semarang dikepung oleh 3.500 pasukan Tionghoa dan 20.000 pasukan Jawa, yang menyerang dengan 30 meriam, melawan 3.400 pasukan Belanda dan pasukan loyalis.
1742–1743.
Kejatuhan Kartosuro.
Pada awal 1742, menyerahkan diri kepada Belanda. Pada Maret, tujuh pria Belanda yang dipimpin oleh Kapten Johan Andries, Baron van Hohendorff, datang ke Kartosuro untuk menerima penyerahannya. Pertempuran kemudian terjadi beberapa hari kemudian dan dimenangkan oleh pihak Belanda.
Loringpasar digantikan oleh Ratu Amangkurat karena ia terlalu sakit untuk melakukan perjalanan tersebut.
Namun, ketika ia pulang ke Semarang ia ditangkap oleh pimpinan pasukan yang baru, Hugo Verijsel, dengan dukungan dari . Verijsel kemudian mengerahkan 300 prajurit Belanda dan 500 pribumi untuk membersihkan wilayah di sekitar Kartosuro, namun dihentikan di Salatiga ketika ia dan para pasukannya diserang oleh para pasukan dari tiga temenggung; Verijsel lari ke Ampel.
Pada 19 Juni, dikabarkan bahwa pasukan Notokusumo, yang berada di bawah komando Kyai Mas Yudanagara, telah meninggalkan Kartosuro dan menuju istana Sunan Kuning. Pada 30 Juni, mereka dan datang ke Kartosuro bersama dengan pasukan Pandjang dan menyerang kota tersebut. Pasukan , yang berjumlah 2.000 orang, berada di belakang pertempuran tersebut, , keluarganya, dan Belanda melarikan diri serta mencari perlindungan dengan melintasi Sungai Solo.
Kembalinya kontrol Belanda.
Pada awal Juli, Verijsel mengerahkan 360 pasukan Ambon, yang dipimpin oleh Kraeng Tanate, untuk kepentingannya dalam mempertahankan Semarang. Pada 21 Juli, Kapten Gerrit Mom datang dari Sulawesi dengan 800 pasukan yang bertugas sebagai pasukan tambahan. Mom dan Tanate kemudian dikirim untuk menaklukan kembali Demak, yang diduduki oleh 4.000 pemberontak dibawah komando jenderal Tionghoa Singseh dan jenderal Jawa Raden Suryakusuma.
Dengan penambahan bantuan dari pasukan tambahan yang dipimpin oleh Ngabehi Secanegara dari Jepara dan Kapten Hendrik Brule dari Semarang, Mom dan Tanate menduduki kembali kota tersebut tanpa perlawanan pada 28 Agustus.
Singseh menyerah di Surabaya.
Akibat.
Meskipun diangkat kembali oleh Belanda, pada awal 1743 ia dipaksa untuk menandatangani sebuah perjanjian. Selain memindahkan istananya ke sekitaran Solo, menyerahkan dua pemimpin Jawa. Sesuai dengan perjanjian tersebut, juga menyerahkan pesisir utara Jawa, Madura, dan timur Jawa kepada Belanda; perjanjian tersebut juga menyuruhnya untuk membayar 8,600 ton metrik beras sebagai upeti setiap hari dan melarang orang-orang Jawa berlayar ke luar Jawa, Madura, dan Bali. wafat pada 1749, seorang pemimpin yang tak terkenal mengklaim tahtanya hanya demi mendapatkan perlindungan dari Belanda. Perjanjian selanjutnya antara menteri-menteri dewan dan para pemimpin setelah kematian membagi wilayah Mataram kedalam dua kerajaan, Kasunanan Surakarta yang terletak di Solo di bawah kepemimpinan dan Kesultanan Yogyakarta di kota dengan nama yang sama di bawah kepemimpinan Mangkubumi.
Pangeran tidak mendapatkan dan kekuasaan yang dijanjikan, melainkan diisolasi di Madura. Tak terima ia dikhianati oleh Belanda, ia bergabung dengan pemberontakan lainnya pada 1745; setelah putranya menyerah kepada Belanda, melarikan diri ke Banjarmasin di Kalimantan namun ditangkap dan diasingkan ke Tanjung Harapan pada 1746.
Perusahaan Hindia Timur Belanda, meskipun meraih keuntungan besar dari daerah pesisir, menjadi "negara maju yang kelelahan". Menurut sarjana Indonesia terkenal Merle Calvin Ricklefs, Sultan baru Yogyakarta Mangkubumi kemudian menjadi "musuh paling berbahaya pada abad kedelapan belas" bagi pemerintah kolonial Belanda.

</doc>
<doc id="947222" url="?curid=947222" title="Energi Berkelanjutan untuk Semua">
Energi Berkelanjutan untuk Semua

Energi Berkelanjutan untuk Semua atau yang dalam Bahasa Inggris disebut dengan "Sustainable Energy for All" (SE4ALL) adalah sebuah inisiatif global yang dipimpin oleh Sekretaris Jenderal PBB, Ban Ki-moon untuk mencapai akses energi universal, meningkatkan efisiensi energi, dan meningkatkan penggunaan energi terbarukan. Inisiatif ini diluncurkan bersamaan dengan dicanangkannya tahun 2012 sebagai “Tahun Internasional tentang Energi Berkelanjutan untuk Semua” oleh Majelis Umum PBB pada Desember 2010.
Latar Belakang.
Resolusi Majelis Umum PBB nomor 65/151, yang disetujui pada 20 Desember 2010, mencanangkan tahun 2012 sebagai Tahun Internasional tentang Energi Berkelanjutan untuk Semua. Pencanangan ini dilakukan sebagai pengakuan atas semakin pentingnya energi dalam pembangunan ekonomi dan dalam mitigasi perubahan iklim. Upaya pencanangan ini juga diupayakan dapat mengubah kebiasaan-kebiasaan buruk dalam isu-isu pengolahan energi dan pembangunan yang sudah dilakukan selama ini.
Ban Ki-moon telah memasukan energi terbarukan sebagai salah satu dari lima prioritas yang menjadi panduan kerja periode keduanya sebagai Sekretaris Jenderal PBB. Pada bulan Juni 2009, ia membentuk Dewan Penasihat Sekretaris Jenderal untuk Energi dan Perubahan Iklim atau yang dalam Bahasa Inggris disebut sebagai "Secretary-General’s Advisory Group on Energy and Climate Change" (AGECC), yang telah mempublikasikan laporan finalnya pada 28 April 2010. Rekomendasi yang ada pada laporan ini menjadi dasar dari diluncurkannya inisiatif Energi Berkelanjutan untuk Semua pada tahun 2011.
Tujuan.
Inisiatif Energi Berkelanjutan untuk Semua dimaksudkan untuk menarik perhatian dunia dan juga komitmen masyarakat umum dan pihak swasta, dalam mewujudkan tiga tujuan yang harus dicapai pada tahun 2030, sebagai berikut:
Aktivitas.
Beberapa aktivitas telah dilakukan, di dalam maupun di luar sistem PBB, yang diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="947227" url="?curid=947227" title="Transit Venus 2012">
Transit Venus 2012

Transit Venus 2012 terjadi ketika planet Venus muncul sebagai lingkaran kecil dan gelap bergerak di seluruh permukaan Matahari pada hari Rabu, 6 Juni 2012 dimulai dari 6.09 pagi sampai 12.50 tengah hari waktu Malaysia. Transit Venus adalah fenomena yang langka. Ia pernah terjadi pada 1639, 1761, 1769, 1874, 1882 dan bulan Juni 2004. Fenomena ini hanya terjadi lagi pada Desember 2117 dan Desember 2125. Transit ini terlihat dari Hawaii, Australia, Samudera Pasifik, dan Asia Timur. Awal transit dapat dilihat dari Amerika Utara.

</doc>
<doc id="947233" url="?curid=947233" title="Lanskap kultur Provinsi Bali">
Lanskap kultur Provinsi Bali

Lanskap kultur Provinsi Bali merupakan sebuah lanskap yang berada di Provinsi Bali, yang terdiri dari pedesaan dan sawah bertingkat Jatiluwih dengan sistem subak, pura, dan candi yang berada di sana. Lanskap kultur Provinsi Bali adalah entitas yang unik yang terlaksana dari Filsafat Bali yang unik, Tri Hita Karana. Pada dasarnya, filosofi ini menegaskan bahwa kebahagiaan, kemakmuran, dan kedamaian hanya dapat tercapai jika Tuhan, Manusia, dan Alam hidup dalam Harmoni. Aturan filosofi ini merupakan contoh hubungan harmonis luar biasa antara supranatural (Tuhan), manusia, dan alam. Beberapa Pura yang menjadi ciri khas pemandangan dan upacara yang dilakukan di sana merupakan wujud keinginan masyarakat Bali untuk mencari hubungan yang harmonis dengan Tuhan. Sosio-organisasi keagamaan yang bertanggung jawab menjaga lanskap, termasuk organisasi irigasi Subak, adalah wahana untuk menjaga hubungan yang baik di antara umat manusia. Sementara itu, bagaimana membangun Bali, seperti memilih lokasi kuil dan desainnya, membangun fasilitas irigasi, dan membuat teras-teras sawah, menunjukkan komitmen untuk menjaga hubungan harmonis dengan lingkungan. 
Pada Tahun 2012, lanskap kultur Provinsi Bali ditetapkan menjadi salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO. Lokasinya mencakup Pura Ulun Danau Batur dan Danau Batur, Danau Buyan dan Tamblingan, daerah aliran sungai (DAS) Pakerisan, kawasan Catur Angga Batukaru dan situs Pura Taman Ayun dengan luasan total mencapai 20,974.70 hektare. 
Deskripsi.
Bali adalah bagian dari kepulauan Indonesia, terletak di antara delapan dan sembilan derajat selatan khatulistiwa. Mencakup area seluas 563,300 hektare termasuk tiga pulau lepas pantai. Pulau tersebut telah lama dicirikan di dunia sebagai "surga" terakhir di Bumi, yang penduduknya memiliki bakat seni yang luar biasa dan meluangkan cukup banyak waktu dan materi untuk upacara-upacara adat demi dewa-dewi Hindu yang mereka puja. Oleh karena itu, hubungan antara aspek berwujud dan tidak berwujud merupakan aspek utama dari warisan dan budaya Bali. 
Kombinasi antara iklim tropis, hujan dan tanah vulkanis subur membuat Bali tempat yang ideal untuk budidaya tanaman; termasuk tumbuhnya padi, kelapa, cengkeh dan kopi. Kegiatan pertanian ini mempunyai pengaruh yang besar pada lanskap Bali, terutama dalam penciptaan sawah berundak-undak. Selama seribu tahun terakhir, masyarakat Bali melakukan modifikasi demi menyesuaikan lahan pertanian dengan kondisi pulau mereka, dengan membuat terasering di lereng bukit dan menggali kanal untuk mengairi lahan, sehingga memungkinkan mereka untuk menanam padi. 
Sistem irigasi yang rumit telah dibuat untuk memanfaatkan air semaksimal mungkin. Dalam wujud rasa syukur terhadap air, yang memungkinkan kegiatan pertanian, masyarakat Bali membuat persembahan di mata air. Sistem irigasi ini juga memungkinkan koordinasi yang dikenal sebagai "subak". Organisasi tersebut adalah sebuah organisasi demokratis di mana para petani ladang yang diberi makan oleh sumber air yang sama, bertemu secara teratur untuk mengkoordinasikan penanaman, untuk mengontrol distribusi air irigasi dan untuk merencanakan pembangunan dan pemeliharaan kanal dan bendungan, serta mengatur upacara persembahan dan perayaan di Pura Subak. 
Perbandingan.
Sebuah penelitian telah dilakukan untuk mencari kemungkinan pembanding Pandangan Budaya Provinsi Bali. Dalam kepulauan Indonesia, hampir tidak ditemukan sebuah lanskap kultur yang sebanding. Meskipun beberapa petak sawah ada di Sumatera dan Sulawesi, tidak ada yang rumit dibandingkan dengan organisasi irigasi Subak di Bali. Sawah teras Sumatra dan Sulawesi tidak memiliki kuil khusus atau ritual yang mencirikan pandangan kebudayaan Provinsi Bali. Selanjutnya, pembentukan teras sawah Sumatra dan Sulawesi adalah pertimbangan yang lebih teknis, sementara lanskap di Bali diciptakan sebagai manifestasi dari filsafat Tri Hita Karana. 
Di luar Indonesia, Teras Sawah Cordillera di Luzon, Filipina, dapat dibandingkan dengan sawah teras dari Subak Jatiluwih di Tabanan dan pula dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia pada tahun 1995. Selain itu, Teras Sawah Banaue di Filipina juga dapat disamakan dengan yang ada di Jatiluwih. Sistem irigasi Banaue didukung oleh organisasi tradisional, teknik pertanian, ritual dan sistem kepercayaan. Namun, ritual dan sistem kepercayaan serta organisasi di balik sistem tersebut adalah sangat berbeda. Ritual Ifugao dan sistem kepercayaan Hindu tidak memiliki persamaan sama sekali, sementara ritual di Bali dan sistem kepercayaannya telah sangat dipengaruhi oleh Hinduisme. Hal ini dapat dilihat dalam terjadinya candi kecil di teras sawah Jatiluwih yang didedikasikan untuk Sri, dewi padi. Selanjutnya, struktur sistem irigasi Jatiluwih (subak) memiliki akar dari Tri Hita Karana, esensi dari kosmologi Bali. Oleh karena itu, sawah Jatiluwih merupakan fenomena unik yang sangat berbeda dengan yang lain dibandingkan Ifugao atau sistem teras padi di dunia. 

</doc>
<doc id="947240" url="?curid=947240" title="IAIN Sultan Amai">
IAIN Sultan Amai

IAIN Sultan Amai merupakan Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Gorontalo provinsi Gorontalo, Indonesia, yang diambil dari nama seorang raja pertama di Kerajaan Gorontalo yang memeluk agama Islam. IAIN Sultan Amai beralih status dari STAIN Sultan Amai berdasarkan Keputusan Presiden RI. Nomor 91 tanggal 18 Oktober 2004 M bertepatan dengan 10 Ramadhan 1425 H dan diperkuat dengan Keputusan Menteri Agama RI. Nomor 04 Tahun 2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja IAIN Sultan Amai Gorontalo.
Sejarah.
Secara historis-institusional, cikal bakal IAIN Sultan Amai Gorontalo tidak dapat dipisahkan dari Universitas Islam Indonesia (UII) cabang Yogyakarta dan Universitas Islam Gorontalo (UIG). Kedua universitas ini merupakan perguruan tinggi swasta pertama yang eksis di daerah Gorontalo.
Berdasarkan hasil penelusuran dari Tim yang dibentuk oleh Rektor IAIN Sultan Amai Gorontalo yang ditugaskan untuk mendapatkan data dan informasi tentang sejarah lahirnya IAIN Sultan Amai Gorontalo, ditemukanlah salah seorang pelaku sejarah yakni Drs. Edy Bakari yang menuturkan bahwa kelahiran IAIN Sultan Amai Gorontalo dilatarbelakangi oleh adanya dorongan dan keinginan luhur para tokoh agama, tokoh masyarakat, dan Pemerintah Daerah Gorontalo yang memiliki komitmen keislaman yang tinggi dan bersepakat untuk mendirikan Perguruan Tinggi Agama Islam (PTAI) di daerah ini. Hal ini terjadi pada tahun 1969.
Berdasarkan hasil penelusuran dari Tim yang dibentuk oleh Rektor IAIN Sultan Amai Gorontalo yang ditugaskan untuk mendapatkan data dan informasi tentang sejarah lahirnya IAIN Sultan Amai Gorontalo, ditemukanlah salah seorang pelaku sejarah yakni Drs. Edy Bakari yang menuturkan bahwa kelahiran IAIN Sultan Amai Gorontalo dilatarbelakangi oleh adanya dorongan dan keinginan luhur para tokoh agama, tokoh masyarakat, dan Pemerintah Daerah Gorontalo yang memiliki komitmen keislaman yang tinggi dan bersepakat untuk mendirikan Perguruan Tinggi Agama Islam (PTAI) di daerah ini. Hal ini terjadi pada tahun 1969.
Keinginan tersebut terwujud dengan adanya dua Fakultas, yakni Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Sospol bekerjasama dengan UII Yogyakarta. Namun setelah lama berjalan, terlihat adanya gejala yang tidak menggembirakan, di mana UII Yogyakarta tampak lebih dikenal daripada UIG. Akhirnya, melalui Badan Wakaf selaku Pembina yang pengurusnya antara lain: Nani Wartabone (Ketua Umum); Taki Niode (Ketua Harian-Walikota Pertama Gorontalo); Hj. Sun Bone (Ketua 1); Drs. Edy Bakari (Ketua 4); dan Sabrun Harun, SM.Hk (anggota) serta beberapa pengurus lainnya sepakat mengirim dua orang utusan untuk mengurus izin Perguruan Tinggi Islam dimaksud. Utusan tersebut masing-masing adalah Drs. Edy Bakari untuk urusan Fakultas Tarbiyah di Departemen Agama RI dan Drs. Ina Moo untuk urusan Fakultas Sospol di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan.
Tepatnya, 4 Januari 1969 M./8 Syawal 1388 H., H. Mukti Ali selaku Direktur Jenderal PTAI atas nama Menteri Agama RI. menandatangani Surat Keputusan penetapan Fakultas Tarbiyah UIG Status Terdaftar dengan Keputusan Menteri Agama RI Nomor: 118 Tahun 1969. Oleh karena izin pendirian Perguruan Tinggi Islam dituntut harus berada di bawah bimbingan perguruan tinggi Islam yang sudah mapan, maka ditunjuklah IAIN Alauddin Ujung Pandang sebagai pembina Fakultas Tarbiyah di Gorontalo. Atas dasar itu, maka Rapat Senat IAIN Sultan Amai Gorontalo pada Jum’at, 12 Desember 2008 M./14 Zul-Hijjah 1429 H. menyetujui dan menetapkan 4 Januari 1969 sebagai tanggal/hari lahir IAIN Sultan Amai Gorontalo.
Pada tahun 1970, terjadi pemisahan antara UIG dan UII seiring dengan perkembangan politik saat itu. UIG menempati SKOPMA yang sekarang menjadi gedung SMU Prasetya dan UII menempati gedung yang sekarang menjadi Mall Karsa Utama.
Pada tahun 1972, terjadi perubahan di mana kedua universitas tersebut diintegrasikan dan berubah nama menjadi Universitas 23 Januari Gorontalo. Pada tahun itu juga (1972), sejumlah tokoh Islam dan tokoh masyarakat Gorontalo bersepakat untuk mengupayakan Fakultas Tarbiyah UIG diusulkan kepada Rektor IAIN Alauddin Ujung Pandang agar dijadikan Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin Filial Gorontalo.
Usul tersebut direspon dengan keluarnya Surat Keputusan Rektor IAIN Alauddin Ujung Pandang Nomor: B-II/SK/68/1972 tanggal 3 Agustus 1972 yang berlaku tanggal 2 Januari 1972 tentang Pengukuhan Berdirinya Fakultas Tarbiyah menjadi Filial Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin Ujung Pandang. Selanjutnya pada tahun 1984 bertambah dua fakultas, yaitu Fakultas Syari'ah dan Fakultas Ushuluddin IAIN Alauddin Ujung Pandang Filial Gorontalo, berdasarkan Surat Keputusan Rektor IAIN Alauddin Ujung Pandang Nomor: B-II/SK/1441/1984 tanggal 1 September 1984.
Seiring dengan semakin berkembangnya ketiga fakultas tersebut, maka Pemerintah Daerah, Rektor IAIN Alauddin bersama Yayasan dan tokoh-tokoh masyarakat, baik dalam maupun luar daerah Gorontalo mengusahakan/mengusulkan peningkatan status dari Filial menjadi IAIN berdiri sendiri.
Respon terhadap keinginan sekaligus tuntutan ini ternyata sangat positif, usulan tersebut beroleh tanggapan dari Menteri Agama RI., dengan lahirnya Peraturan Pemerintah No. 33 Tahun 1983 dan Keputusan Presiden RI. Nomor: 9 Tahun 1987/KPTC tentang Fakultas Madya (Negeri) dengan nama Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin di Gorontalo pada tanggal 22 April 1987 dan diresmikan pada tanggal 17 September 1988 oleh Direktur Jenderal Perguruan Tinggi Agama Islam atas nama Menteri Agama RI.
Dalam perkembangannya kemudian, Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin di Gorontalo beralih status secara kelembagaan menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Sultan Amai Gorontalo berdasarkan Keputusan Presiden RI. Nomor 11 tahun 1997 tanggal 21 Maret 1997.
Seiring dengan perkembangannya, guna memenuhi tuntutan dan kebutuhan masyarakat, serta upaya keras dari sivitas akademika, STAIN Sultan Amai Gorontalo kemudian beralih status menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sultan Amai Gorontalo, berdasarkan Keputusan Presiden RI. Nomor 91 tanggal 18 Oktober 2004 M bertepatan dengan 10 Ramadhan 1425 H dan diperkuat dengan Keputusan Menteri Agama RI. Nomor 04 Tahun 2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja IAIN Sultan Amai Gorontalo.
Untuk itu, secara yuridis IAIN Sultan Amai Gorontalo di dalam melaksanakan tugas pokok dan fungsi berlandaskan pada:
1. UU No. 20 Tahun 2003 Tentang Sistem Pendidikan Nasional;
2. Peraturan Pemerintah No. 60 Tahun 1999 Tentang Pendidikan Tinggi;
3. Keputusan Presiden RI. No. 91 Tahun 2004 tentang Alih Status STAIN Sultan Amai Gorontalo menjadi IAIN Sultan Amai Gorontalo;
4. Keputusan Menteri Agama RI. No. 4 Tahun 2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja IAIN Sultan Amai Gorontalo;
5. Keputusan Menteri Agama RI. No. 33 tahun 2008 tentang Statuta IAIN Sultan Amai Gorontalo. 

</doc>
<doc id="947247" url="?curid=947247" title="Rubén Baraja">
Rubén Baraja

Rubén Baraja Vegas () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Spanyol.
Dalam 17 tahun perjalanan karier sebagai pemain sepak bola, ia dikenal sebagai seorang gelandang serba bisa dengan kemampuan bertahan dan menyerang yang sama baik serta ditunjang kemampuan memberikan umpan akurat dan mencetak gol. Baraja menghabiskan sebagian besar karier profesionalnya dengan klub Valencia. Sejak bergabung dengan klub tersebut pada tahun 2000, ia menjadi salah satu pemain kunci saat meraih lima gelar juara terutama dua gelar juara La Liga. Baraja juga pernah bermain untuk Real Valladolid dan Atlético Madrid. Ia pernah menjadi salah satu pelatih dalam staff kepelatihan Atlético Madrid saat dipimpin manajer Gregorio Manzano.
Baraja pernah memperkuat dari tahun 2000 hingga 2005. Ia merupakan anggota skuat Spanyol pada putaran final Piala Dunia FIFA 2002 dan Euro 2004.

</doc>
<doc id="947251" url="?curid=947251" title="Divisi Nasional Luksemburg">
Divisi Nasional Luksemburg

Divisi Nasional Luksemburg (, , ) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Luksemburg. Liga dimulai sejak tahun 1910, liga ini diikuti oleh 14 klub.

</doc>
<doc id="947257" url="?curid=947257" title="Liga Sepak Bola Makedonia Pertama">
Liga Sepak Bola Makedonia Pertama

Liga Sepak Bola Makedonia Pertama () adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Makedonia. Liga dimulai sejak tahun 1992, liga ini diikuti oleh 12 klub.
Daftar Juara Liga Sepak Bola Makedonia Pertama setelah 1992.
 

</doc>
<doc id="947265" url="?curid=947265" title="Pemeraman">
Pemeraman

Pemeraman dalam hortikultura adalah tindakan yang dilakukan untuk mempercepat proses pematangan buah dengan menyimpan buah yang telah dipetik pada massa curah tertentu dalam tempat relatif tertutup; di Indonesia, massa curah ini dapat berupa beras, gabah, jerami, daun pisang, atau kertas koran. Pemeraman dapat dilakukan bersamaan dengan penyimpanan dan distribusi buah.
Pemeraman hanya berhasil mempercepat pematangan bagi kelompok buah klimakterik atau buah yang mengalami pemercepatan respirasi (katabolisme) seusai dipetik. Usaha ini akan meningkatkan kadar etilena di sekitar buah (karena buah berada pada ruang tertutup) sehingga mempercepat proses pematangan. Namun buah hasil pemeraman cenderung memiliki rasa yang kurang manis dan aroma yang kurang kuat.
Buah yang biasa diperam adalah mangga, pisang, sirsak, srikaya, kesemek, sawo, apokat, kakao, nanas, dan kelapa.
Metode pemeraman.
Setiap jenis buah dan lokasi budi daya dapat memiliki metode pemeraman yang berbeda-beda, namun metode yang paling umum antara lain:

</doc>
<doc id="947269" url="?curid=947269" title="Liga Utama Malta">
Liga Utama Malta

Liga Utama Malta juga dikenal sebagai Liga Utama BOV untuk alasan sponsor, adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Malta. Liga dimulai sejak tahun 1909 dan saat ini diikuti oleh 12 klub.
Distribusi juara.
†Sudah bubar.

</doc>
<doc id="947289" url="?curid=947289" title="Liga Pertama Montenegro">
Liga Pertama Montenegro

Liga Pertama Montenegro (Bahasa Montenegro: Prva crnogorska fudbalska liga) juga dikenal sebagai T.Com 1. CFL untuk alasan sponsor, adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Montenegro. Liga dimulai sejak tahun 2006 setelah pecah dari Serbia, liga ini diikuti oleh 12 klub.

</doc>
<doc id="947297" url="?curid=947297" title="Universitas Hokkaido">
Universitas Hokkaido

Sejarah.
Pada 21 Mei 1872 di Shiba, Tokyo didirikan Sekolah Sementara Kantor Pembukaan Lahan. Sekolah ini dimaksudkan untuk mendidik tenaga kerja untuk pembukaan lahan di Hokkaido. Sekolah ini bersifat sementara sebelum diperbesar dan dipindahkan ke Sapporo, Hokkaido pada tahun 1875.
Rektor Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts Dr. William S. Clark tiba di Hokkaido pada Juli 1876 untuk mendirikan sekolah pertanian. Sesuai surat kontrak, jabatannya adalah wakil rektor. Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo diresmikan pada Agustus 1876. Setelah bertugas selama delapan bulan, Dr. Clark kembali ke Amerika Serikat (April 1877).
Pada tahun 1907, Universitas Imperial Tohoku didirikan di Sendai. Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo tetap berada di Hokkaido, namun diganti namanya menjadi Sekolah Tinggi Pertanian Universitas Imperial Tohoku (Juni 1907).
Universitas Imperial Hokkaido didirikan pada April 1918 sebagai universitas imperial kelima yang didirikan di Jepang. Masih pada tahun yang sama, Sekolah Tinggi Pertanian Universitas Imperial Tohoku dimasukkan ke dalam Universitas Imperial Hokkaido.
Pada Oktober 1947, Universitas Imperial Hokkaido berganti nama menjadi Universitas Hokkaido. Pada tahun 1949, setelah menyerap Sekolah Kejuruan Perikanan Hakodate yang masih menerapkan sistem pendidikan lama, Universitas Hokkaido direstrukturisasi sebagai universitas sistem baru berdasarkan Undang-Undang Pendirian Sekolah Nasional. Pada tahun yang sama Universitas Hokkaido membuka fakultas-fakultas baru: sastra dan hukum, pendidikan, ilmu pengetahuan alam, kedokteran, teknik, pertanian, dan ilmu perikanan (kampus Hakodate).
Korporasi Universitas Negeri Universitas Hokkaido didirikan pada bulan April 2004 berdasarkan Undang-Undang Korporasi Universitas Negeri.

</doc>
<doc id="947325" url="?curid=947325" title="NASCAR Sprint All-Star Race XXVIII">
NASCAR Sprint All-Star Race XXVIII

NASCAR Sprint All-Star Race XXVIII (2012) merupakan sebuah perlombaan NASCAR yang digelar tanggal 19 Mei 2012 di Charlotte Motor Speedway, Concord, North Carolina. Lomba ini digelar dalam jumlah 90 lap dan merupakan lomba eksibisi non-poin kedua di musim 2012. Jimmie Johnson dari Hendrick Motorsports memenangi balapan ini disusul Brad Keselowski dan Matt Kenseth.

</doc>
<doc id="947334" url="?curid=947334" title="Pengepungan Maastricht">
Pengepungan Maastricht

Pengepungan Maastricht adalah salah satu pertempuran penting dalam upaya Louis XIV dari Perancis untuk menaklukkan Belanda. Setelah berpura-pura ingin menguasai Ghent dan Brussels, Louis maju melewati kota Maastricht pada Mei 1672 tanpa merebutnya. Pada tahun 1673, saat jalur persediaannya mulai terancam, ia memutuskan untuk merebut Maastricht. Maka pengepungan dimulai pada 11 Juni.
Maastricht adalah kota besar pertama yang diserang oleh Sebastien Vauban, ahli pengepungan pada masa itu. Selain menghujani tembok Maastricht dengan meriam, Vauban juga memerintahkan pembangunan parit berpola zig-zag yang paralel dengan tembok. Parit tersebut akan menyulitkan tentara Belanda dalam menentukan sasaran tembak dan melindungi pemasang ranjau agar dapat mencapai benteng dan menanam ranjau untuk menembus pertahanan.
24 Juni merupakan hari perayaan Santo Yohanes Pembaptis sehingga Louis mencoba untuk segera menaklukkan Maastricht agar dapat merayakan hari tersebut di Katedral Maastricht. Parit telah selesai dibangun, sehingga tentara Louis maju menyerbu kota di bawah perintah Kapten-Letnan Charles de Batz de Castelmore yang juga dikenal dengan nama Comte d'Artagnan. Tentara Perancis berhasil menembus parit pertahanan Belanda dan merebut sebuah benteng yang berbentuk sabit.
Tentara Perancis kemudian diusir oleh tentara bantuan Spanyol, namun 30 orang berhasil bertahan sepanjang malam. James Scott mencoba mengambil jalan yang melindungi parit pertahanan Belanda dan mundur setelah 300 tentara tewas. Belanda lalu berhasil merebut kembali benteng yang berbentuk sabit. Scott mencoba melancarkan serangan kedua, namun mereka mengalami kegagalan dan d'Artagnan tewas.
Akhirnya, Louis memerintahkan agar artileri kembali digunakan, yang mengakibatkan menyerahnya Belanda satu minggu kemudian.
Setelah Traktat Nijmegen ditandatangani, Maastricht dikembalikan ke Belanda, walau Louis menguasai banyak kota Habsburg. Hal yang penting dalam pertempuran ini adalah terobosan baru dalam ilmu pengepungan yang dicetuskan oleh Vauban.

</doc>
<doc id="947355" url="?curid=947355" title="PPI Maroko">
PPI Maroko

Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Maroko adalah Organisasi Kemahasiswaan bagi para Pelajar dan Mahasiswa yang sedang menuntut ilmu di Kerajaan Maroko. Perhimpunan ini diresmikan pada tahun 1992 oleh Duta Besar Republik Indonesia untuk Kerajaan Maroko, Dr. Boer Mauna.
Sejarah.
Pada tahun 1992 M. beberapa orang mahasiswa Indonesia yang sedang menuntut ilmu di Maroko berinisiatif untuk membangun wadah komunikasi dan interaksi antar sesama mereka. Kesamaan ide dan visi di antara mereka membawa berkah lahirnya sebuah organisasi yang diberi nama Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Maroko.
Diresmikan pada tahun yang sama oleh Duta Besar Republik Indonesia untuk Kerajaan Maroko, Dr. Boer Mauna. Hingga saat ini organisasi yang menaungi seluruh pelajar dan mahasiswa di Maroko ini masih dapat dan terus berusaha untuk menunjukkan eksistensinya, meski harus melalui rintangan dan tantangan yang tidak sedikit.
Nama, Kedudukan, Tempat dan Waktu Pendirian.
(1). Nama: Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI), diterjemahkan ke dalam bahasa Arab: جمعية الطلبة الإندونيسيين dan ke dalam bahasa Prancis: Association Des Etudiants Indonesiens.
(2). Kedudukan: Kerajaan Maroko.
(3). Tempat Pendirian: Rabat, ibu kota Kerajaan Maroko
(4). Waktu Pendirian: organisasi ini berawal dari inisiatif beberapa mahasiswa Indonesia di Maroko untuk membentuk sebuah Perhimpunan Pelajar Indonesia sebagai wahana kegiatan mahasiswa yang diresmikan oleh Duta Besar LB&BP RI untuk Kerajaan Maroko Dr. Boer Mauna pada tahun 1992.
Ragam Kegiatan.
Kegiatan PPI Maroko, di antaranya adalah:
Radio Du Maroc PPI Maroko.
Radio Du Maroc PPI Maroko adalah salah satu media untuk menyalurkan bakat anggota PPI dan sebagai sarana menyuarakan aspirasi PPI Maroko kepada Dunia.
PPI Maroko dan BKPPI Se-Timur Tengah dan Sekitarnya.
BK-PPI adalah Badan Kerja sama Persatuan Pelajar Indonesia di Timur Tengah dan Sekitarnya. Badan Kerja sama ini merupakan wadah bagi seluruh mahasiswa Islam Timur-Tengah yang dibentuk atas kesadaran bersama untuk berpartisipasi dalam membangun Indonesia lebih adil dan islami. Diharapkan dengan wadah ini terjalin komunikasi dan agenda bersama untuk lebih memaknai kehidupan berbangsa dan membangun masyarakat yang lebih tercerahkan.
BK-PPI berdiri pada tahun 1966 di Cairo, Mesir. Secara periodik setiap tiga tahun diadakan Konferensi PPI di seluruh Timur Tengah untuk mengevaluasi kerja yang telah dilakukan dan menyusun agenda kerja tiga tahun ke depan, memilih Sekjen yang baru dan negara mana Konferensi tiga tahun yang akan datang dilaksanakan.
Yang tergabung dalam Badan kerja sama PPI se-Timur-Tengah dan Sekitarnya adalah:
Setelah genap tiga tahun kepengurusan BK-PPI di Iran, konferensi VI yang diselenggarakan pada tanggal 16-20 Juli 2007 di aula Universitas Imam Khomaini di Qom Republik Islam Iran resmi mengamanatkan kepemimpinan Sekjen BK-PPI periode 2007-2010 pada PPI Maroko.
Pada 18-20 September 2010, PPI Maroko menjadi penyelenggara Konferensi VII BK-PPI Se-Timur Tengah dan Sekitarnya.,
Alamat.
10, Sect. D Nouveau Kouass Yac el-Mansour Rabat MAROC 10050
Telp: +212 638931757

</doc>
<doc id="947378" url="?curid=947378" title="Separuh Aku">
Separuh Aku

Separuh Aku adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain Asmirandah, Rezky Aditya, dan Miller.

</doc>
<doc id="947413" url="?curid=947413" title="Apink">
Apink

Apink () adalah grup vokal wanita asal Korea Selatan yang beranggotakan 6 orang di bawah Plan A Entertainment (sebelumnya A Cube Entertainment) yang dibentuk pada tahun 2011. Mereka sangat terkenal dengan imej mereka yang selalu imut dipanggung musik, melainkan sangat berbeda dengan kebanyakan girlband korea selatan masa kini yang kebanyakan memiliki konsep seksi dan dewasa. Grup ini terdiri dari pemimpin Park Chorong, Yoon Bomi, Jung Eunji, Son Naeun, Hong Yookyung, Kim Namjoo dan maknae Oh Hayoung. Hong Yookyung keluar pada April 2013.

</doc>
<doc id="947422" url="?curid=947422" title="Simbur Cahaya">
Simbur Cahaya

Kitab Simbur Cahaya merupakan kitab undang-undang hukum adat, yang merupakan perpaduan antara hukum adat yang berkembang secara lisan di pedalaman Sumatera Selatan, dengan ajaran Islam. Kitab ini diyakini sebagai bentuk undang-undang tertulis berlandaskan syariat Islam, yang pertama kali diterapkan bagi masyarakat Nusantara.
Kitab Simbur Cahaya, ditulis oleh Ratu Sinuhun yang merupakan isteri penguasa Palembang, Pangeran Sido Ing Kenayan (1636 - 1642 M). Kitab ini terdiri atas 5 bab, yang membentuk pranata hukum dan kelembagaan adat di Sumatra Selatan, khususnya terkait persamaan gender perempuan dan laki-laki.
Pada perkembangan selanjutnya, ketika Palembang berhasil dikuasai Kolonial Belanda. Sistem kelembagaan adat masih dilaksanakan seperti sediakala, yaitu dengan mengacu kepada Undang Undang Simbur Cahaya, dengan "beberapa penghapusan dan penambahan aturan yang dibuat resident".
Berdasarkan informasi dari penerbit “Typ. Industreele Mlj. Palembang, 1922”, Undang Undang Simbur Cahaya terdiri dari 5 bagian, yaitu:
Kitab Simbur Cahaya.
Bab I (Adat Bujang Gadis dan Kawin).
Pasal 01.
Jika bujang gadis hendak kawin, mesti orang tua bujang dan orang tua gadis
memberi tahu kepada pasirah atau kepala dusun itulah terang namanya. Dan
bujang bayar adat terang yaitu upah tua atau upah batin 3 ringgit dan setengah
ringgit pulang pada pasirah amit menutup surat dan satu ringgit setengah pulang
kepada kepala dusun dan satu ringgit juruh namanya pada punggawa-punggawa
dan jika bujang dan gadis lain-lain marga atau dusun, upah tua itu dibahagi dua,
sebahagi pada pasirah perwatin. Dan punggawa marga atau dusun bujang dan
sebahagi pada pasirah perwatin dan punggawa marga atau dusun gadis.
Pasal 02.
Jika rangda hendak kawin mesti sanaknya dan sanak yang bakal lakinya
memberitahu pada kepala dusun dan laki-laki memberi pesaitan satu ringgit pada
pasirah atau kepala dusun dan dibahagi bagaimana tersebut di pasal 1.
Pasal 03.
Dan laki-laki yang kawin bayar pada isterinya dua ringgit satu suku emas, tiada
boleh lebih dan tiada boleh sekali-sekali orang tua atau ahli gadis atau rangda
minta uang jujur atau lain-lain pemberian. Pada laki-laki yang kawin dan jika ada
orang yang melanggar aturan ini atau minta jujur, mesti pasirah perwatin serahkan
pada kepala divisi, kena hukuman raja dan orang itu ditarik denda 12 ringgit dan
12 ringgit itu pulang pada siapa yang bawa perkara itu pada kepala divisi.
Pasal 04.
Dan dari belanja dapur yaitu belanja kawin, bujang yang bayar, jika bujang yang
kawin suka, boleh ia kerja besar dan jika bujang yang miskin mesti kerja kecil dan
dari belanja dapur tiada boleh menjadi bujang berutang pada mertuanya atau ahli
isterinya.
Pasal 05.
Dan bujang yang kawin, jika suka boleh bayar adat lama bagaimana tersebut di
bawah ini:
Upah beranak 4 ringgit emas, bunga kuku 1 ringgit atau cincin emas
harganya 1 ringgit, pengamitan waktu gadis turun dari rumah 1 ringgit.
Tiga pasal ini bujang bayar pada gadis punya orang tua perempuan, maka
orang tua membalas dengan 3 bantal dan selimut perujutan waktu bujang
hendak bawa isterinya ia ujud pada mertuanya satu wangkat yaitu setengah
ringgit pada bapaknya dan setengah ringgit pada umak isterinya, tameng
buka lawang satu ringgit bujang bayar pada umak gadis, pelangkahan dua
ringgit jika gadis yang kawin ada kakaknya yang belum berlaki, hendak
bujang membayar padanya adat pelangkahan dua ringgit dan jika rangda
kawin tiada pakai pembayaran yang tersebut di atas ini, melainkan boleh
bayar adat pengamitan satu ringgit.
Pasal 06.
Jika bujang gadis bergubalan, tiada bunting atau bujang bambang gadis, bujang
itu kena pelayan 6 ringgit dan bujang gadis itu hendak dikawinkan bagaimana
adat terang, tiada membayar lagi upah batin. Dari pelayan 6 ringgit, 1 ringgit
pulang pada pasirah (amit menutup surat namanya), 3 ringgit pulang pada kepala
dusun dan 2 ringgit pada punggawa-punggawanya. Dan jika bujang gadis lain-lain
marga atau dusun itu, denda dibagi dua, sebagi pulang pada pasirah, proatin dan
punggawa marga atau dusun bujang dan sebagi pulang pada pasirah, proatin dan
punggawa marga atau dusun gadis.
Pasal 07.
Jika rangda bergubalan tiada bunting atau dibambang laki-laki, hendak laki-laki
itu membayar denda 3 ringgit dan kawin bagaimana adat terang, tetapi tiada
membayar lagi pesaitan. Dari denda 3 ringgit, 1/2 ringgit pulang pada pasirah
(amit menutup surat), dan 1,5 ringgit pulang pada kepala dusun dan 1 ringgit pada
punggawa punggawanya dan jika itu laki-laki dan rangda lain-lain marga atau
dusun, denda dibagi dua, sebagi pulang pada pasirah, proatin dan punggawa lakilaki
dan sebagi pulang pada pasirah, proatin dan punggawa rangda.
Pasal 08.
Jika bujang gadis bergubalan, lantas bunting, maka bujang kena denda 12 ringgit
dan bujang gadis itu hendaklah masa itu juga dikawinkan. bagaimana adat terang,
akan tetapi tiada membayar lagi upah batin. Dari denda 12 ringgit, jika didusun
pasirah pulang pada pasirah 10 ringgit dan 2 ringgit pada punggawapunggawanya,
dan jika di dusun pengandang 6 ringgit pulang pada pasirah, 4
ringgit pada kepala dusun dan 2 ringgit pada punggawa-punggawanya. Dan jika
bujang gadis lain -lain marga atau dusun, itu denda dibagi dua bagaimana tersebut
di pasal 6.
Pasal 09.
Jika rangda bergubalan lantas bunting, yang laki perbuatan kena denda 12 ringgit,
bagaimana juga gadis bergubalan dan orang dua itu. Hendaklah masa itu juga
dikawinkan dan denda dibagi sebagaimana tersebut di pasal 8 juga. Pihak yang
mungkir, tidak suka dikawinkan misti membayar penyingsingan. 8 ringgit.
Pasal 10.
Jika gadis atau rangda bunting, tiada nyata siapa yang punya perbuatan,
perempuan itu dipanjingkan pada pasirahnya tiada boleh lebih dari 3 tahun
lamanya, sesudah itu maka perempuan itu pulang kepada orang tuanya atau
sanaknya serta dengan anaknya dan jika sanak perempuan bunting gelap itu suka
bayar 12 ringgit pada pasirahnya, perempuan itu boleh pulang pada sanaknya,
tiada boleh pasirah tahan.
Pasal 11.
Jika perempuan yang bunting gelap tiada nyata siapa punya perbuatan, lantas
pergi menumpang di rumah orang akan beranak, maka orang yang punya rumahm
itu kena tengang satu kambing.
Pasal 12.
Jika bujang gadis akan ditunangkan, hendak bapak bujang hantar juadah pada
kepala dusun dan punggawanya, sesudah itu maka terang namanya
Pasal 13.
Jika bujang gadis bertunang dengan terang, maka gadis itu dibambang bujang
yang lain atau ahli gadis mungkir, tiada suka lagi pada bujang yang bertunang
tiada dengan sebabnya yang patut, bapa gadis itu kena 8 ringgit penyingsingan
namanya pada bujang, lagi kerugiannya ditimbang atas kepatutan pasirah proatin,
jika bujang gadis bertunang, maka bujang menyimpang segala pertanda dan
kerugiannya hilang tidak dapat didakwanya kepada gadis atau sanaknya, jika
bujang gadis bertunang, maka bujang itu kerap gawi dengan gadis lain sampai
kawin dengan perempuan itu, maka bujang itu tiada dapat kawin dengan
tunangannya jika ahli warisnya tidak suka akan bujang itu.
Pasal 14.
Jika bujang tolak tunangannya tiada dengan sebabnya, melainkan kerugian.
bujang tiada boleh didakwa.
Pasal 15.
Jika bujang gadis bertunang, maka rasa bujang terlambat dikawinkan lantas
nangkap batin, hendaklah bujang itu dikawinkan dengan. Tunangannya serta ia
kena pelayanan 6 ringgit.
Pasal 16.
Jika bujang menangkap batin, artinya ia menyerahkan kerisnya pada proatin,
mintak kawin dengan satu gadis, maka bujang itu ada gade dari gadis itu,
hendaklah bujang dan gadis itu dikawinkan dan bujang bayar pelayan 6 ringgit.
Pasal 17.
Jika bujang nangkap batin dan tiada ada gade dari gadis atau gadis tiada mengaku
gadenya, serta bujang tiada ada saksinya, melainkan bujang itu tiada boleh
dikawinkan. dan ia kena denda 6 ringgit lagi bayar pada itu gadis 4 ringgit. Dari
denda 6 ringgit dibagi bagaimana pelayan juga.
Pasal 18.
Jika laki-laki senggol tangan gadis atau rangda naro gawe namanya, ia kena denda
2 ringgit, jika perempuan itu mengadu dan 1 ringgit pulang pada perempuan itu
dan 1 ringgit jatuh pada kepala dusun serta punggawanya.
Pasal 19.
Jika laki-laki pegang lengan gadis atau rangda meranting gawe namanya, ia kena
denda 4 ringgit, jika perempuan itu. mengadu dan 2 ringgit pulang pada
perempuan itu dan 2 ringgit jatuh pada kepala dusun serta punggawanya.
Pasal 20.
Jika laki-laki pegang di atas siku gadis atau rangda meragang gawe namanya, ia
kena denda 6 ringgit, jika perempuan itu mengadu dan 3 ringgit pulang pada
perempuan itu dan 3 ringgit jatuh pada kepala dusun serta punggawanya.
Pasal 21.
Jika laki-laki pegang gadis atau rangda lantas peluk badannya meragang gawe
namanya, ia kena denda 12 ringgit, jika perempuan itu mengadu dan 6 ringgit
pulang pada perempuan itu dan 6 ringgit pulang pada pasirah, jika di dusun
pengandang 3 ringgit pulang pada pasirah dan 3 ringgit pada kepala dusun serta
punggawanya.
Pasal 22.
Jika bujang nangkap gadis atau rebqt keinnya atau kembangnya tidak dengan suka
gadis atau ahlinya gadis nangkap rimau namanya, maka itu bujang kena denda 12
ringgit, lagi bayar pada gadis 8 ringgit, denda dibagi kepada pasirah proatin serta
punggawa bagaimana denda bergubalan. Dan jika gadis suka kawin dengan
bujang itu, boleh dikawinkan, maka bujang itu tiada membayar lagi 8 ringgit pada
gadis, tetapi denda 12 ringgit hendak juga dibayar.
Pasal 23.
Jika orang punya bini membuat gawe dan lakinya mengadu, perempuan kena
hukuman raja dan kehendaknya dihukum satu kerbau pada lakinya dan kena 12
ringgit denda pada pasirah proatin.
Pasal 24.
Jika laki-laki pegang orang punya bini ia kena denda 12 ringgit jika perempuan itu
atau lakinya mengadu dan 6 ringgit pulang pada perempuan dan 6 ringgit dibahagi
bagaimana tersebut di pasal 21.
Pasal 25.
Jika laki-laki bergubalan atau larikan atau kerap gawe dengan orang punya bini, ia
kena setengah bangun yaitu 20 ringgit kepada lakinya perempuan itu dan lagi ia
kena denda 12 ringgit pada pasirah proatin dan punggawa. Jika laki-laki bambang
perempuan bercerai, belum habis dia punya idahnya tiga bulan delapan belas hari,
jika cerai mati ampat bulan sepuluh hari lamanya, kena 6 ringgit, 3 ringgit pulang
pada ia dan 3 ringgit pulang pada pasirah proatin dan punggawanya.
Pasal 26.
Rangda boleh dianggau oleh saudara atau sanak lakinya yang telah mati, jika
rangda suka, akan tetapi jika rangda tiada suka sekali-sekali tiada boleh dipaksa.
Pasal 27.
Jika sumbang di dalam dusun, tiada boleh itu perkara diputuskan oleh pasiran,
melainkan perkara itu hendaklah ia bawak kepada rapat besar kena hukuman raja.
Sumbang besar musti dihukum lagi buat pembasuh dusun seekor kerbau, dan
Sumbang kecil seekor kambing, yaitu dengan beras, kelapa dan lain-lain
keperluan sedekah yang cukup.
Pasal 28.
Dari perkara bicara bujang gadis, tiada boleh pasirah proatin ambil tanda serah.
Pasal 29.
Siapa yang melikus orang perempuan mandi serta lanang bersimbun bengkarang
jepak jangal namanya, kena 4 ringgit.
Pasal 30.
Jika orang yang punya anak gadis berasan dengan bujang dua atau tiga akan jadi
menantunya ayam satu bertembung dua namanya, kena harga kerbau atau kena
denda 6 ringgit yaitu 3 ringgit pulang pada pasirah dan 3 ringgit pulang pada
orang yang urung jadi mantunya (tekap malu).
Pasal 31.
Jika ada bujang nabuh suling keliling rumah yang ditungguh gadis, maka tua
rumah tiada suka kumbang melilit gedung namanya, bujang kena kerbau 4 ringgit.
Pasal 32.
Jika bujang gadis berjalan, maka bujang rebut kembang dari kepala gadis lang
menarap buih namanya, bujang itu kena denda 2 ringgit.
Bab II (Aturan Marga).
Pasal 01.
Di dalam satu-satu marga ditetapkan satu pasirah yang memerintah atas segala hal
marganya dan pasirah itu orang banyak yang memilih dan Raja yang angkat serta
kasih nama.
Pasal 02.
Di bawah pasirah ditetapkan satu punggawa marga, pembarap namanya,
kedudukannya di atas segala pengandang, karena dia yang memerintah marga
waktu pasirah berjalan atau lain-lain halnya.
Pasal 03.
Di dalam Dusun pasirah tetapkan satu Lebai Penghulu yang kuasa hakim serta
satu Khatib yang tolong atas pekerjaan Lebai Penghulu.
Pasal 04.
Tiada boleh pasirah angkat atau berhentikan proatin, punggawa dan kaum, jika
tiada dengan izin yang kuasa di dalam batanghari.
Pasal 05.
Jika proatin, punggawa atau kaum akan berganti, sebab mati atau lain-lain hal,
hendaklah orang banyak unjuk yang patut jadi gantinya dan pasirah membawa
orang itu menghadap yang kuasa di dalam batanghari supaya diangkat.
Pasal 06.
Di dalam dusun pasirah hendak buat satu pasungan, maka orang yang maling
berkeliling/ataq lain-lain orang jahat yang akan dibawa pada yang kuasa di dalam
batanghari, boleh pasirah suruh pasung, akan tetapi tiada boleh lebih dari dua hari
dua malam, lantas hendaklah dibawanya di dalam pasungan menghadap yang
kuasa, jika ada orang punya perkara lantas mengadu kepada pasirah, maka
sebelum diputuskan perkaranya oleh pasirah orang yang mengadu putuskan
perkaranya sendiri, kena 12 ringgit kelangkang kelingking anak macan uru
kenuling namanya.
Pasal 07.
Di tiap-tiap dusun pasirah diatur kemit marga dari 6 sampai 20 orang atas
timbangan yang kuasa, kerjanya kemit marga tunggu gardu dan antar pos mudikmilir
menjadi opas diperahu gubernement dan menjadi suruhan pasirah panggil
proatin atau peranakan lagi dia orang yang memelihara balal pangkalan paseban
dan gardu dan kemit marga itu 5 hari bergilir.
Pasal 08.
Aturan hantar julat tiada boleh dipakai lagi, melainkan yang dipakai hantar marga
ialah berganti di dusun pasirah.
Pasal 09.
Jika ada hantaran lebihdari 6 orang, tiada boleh kemit marga dibawanya,
melainkan orang banyak bergilir hantar, Jika ada perahu gubernemen mudik atau
milir membawa kuli darl Palembang, hendak satu kemit marga menjadi opas dan
jika ada kuli yang sakit atau lari hendak digantinya dengan kemit marga atau
hantaran dan jika opas atau manclor perahu minta tambah hantaran lain dari bakal
gantinya kuli yang sakit atau lari tiada boleh pasirah atau proatin memberi dan
jika kuli perahu ada perbuatannya kurang patut hendak pasirah mengadu pada
yang kuasa.
Pasal 10.
Jika ada perahu mudik milir membawa cap macan hendak dikasih hantaran
bagaimana patut.
Pasal 11.
Hendak pasirah dan proatin pelihara jalan-jalan di dalam watasnya, maka jalan
besar bukanya ampat depa yaitu 24 kaki, jalan simpangan bukanya 2 depa yaitu
12 kaki di pinggir jalan hendak dibuat laren dalamnya satu hasta dan bukanya
satu hasta juga dan ditiap-tiap sungai hendak dibuat jembatan galarnya papan dan
belandarnya kayu yang awet.
Pasal 12.
Di dalam satu marga atas timbangan yang punya kuasa hendak dibuatkan satu
rumah dan tangsi atau grogol tempat orang gubernemen tumpang bermalam.
Pasal 13.
Rumah, tangsi, jalan, jembatan, kernit marga hantaran arahan itulah gawe raja
namanya. Hendaklah segala mata pajak angkut-kannya tiada boleh sekali-sekali
dilepaskan, jika tiada dengan izin yang kuasa.
Pasal 14.
Siapa yang tinggalkan gawe raja, putus gawi namanya, kena denda 3 ringgit lagi
ia mernbayar upah pada orang yang mengganti kerjanya bagaimana kepatutan di
dalarn marga.
Pasal 15.
Dan yang dilepaskan dari segala pekerjaan tersebut di bawah ini yaitu pasirah,
punggawa Marga, proatin, punggawa dusun, lebai penghulu, khatib, orang tua
atau sakit, yang lepas dari aturan pajak anak pasirah yang tua dan kedua anak
proatin yang tua, anak lebai penghulu yang tua.
Pasal 16.
Tiada boleh pasirah menerima orang asing di dalarn marga akan berladang, ajar
mengaji, berpandai ernas atau beri tukang kayu atau lain-lain orang yang akan
berhenti lebih dari satu bulan di dalarn marga, jika tiada dengan surat izin dari
yangkuasa di dalam batanghari.
Pasal 17.
Pasirah diizinkan pakai cap itulah tanda dia orang yang jalankan kuasa raja di
dalam marga dan tiada boleh orang lain pakai cap, melainkan pasirah dan jika
pasirah berganti, capnya hendak diserahkan pada gantinya.
Pasal 18.
Tiada boleh peranakan dari suatu marga pergi di marga lain, jika tiada membawa
pas yaitu cap dari pasirahnya dan cap itu boleh dipakai satu kali jalan dan mana
kala pulang ke marganya surat itu hendak dipulangkan kepada pasirah atau kepala
dusun dan yang hilangkan surat pas atau tiada pulangkan surat itu di dalam sehari
semalam, kena denda satu rupiah dan jika peranakan keluar dari marga tiada
dengan surat cap dari pasirah, hendaklah orang marga lain tangkap dan serahkan
pada pasirahnya dan orang yang tertangkap kena denda satu sampai dua ringgit
dan uang itu pulang kepada yang menangkap.
Pasal 19.
Pasirah tanggung atas perbuatan peranakannya yang ia memberi padanya cap
berjalan dan jika pasirah rasa peranakannya hendak berjalan dengan maksud yang
tiada sernpurna boleh pasirah larang serta jangan dikasih cap, akan tetapi jika
orang itu hendak mengadu kepada yang kuasa tiada boleh pasirah larang
melainkan pasirah suruh punggawa hantar orang itu pada yang kuasa.
Pasal 20.
Jika pasirah kirim surat dimana-mana yang patut, boleh pakai cap supaya terang.
Pasal 21.
Dari pasirah-pasirah hendak pakai kupiah air emas dan payung merah pinggirnya
kuning dua dim lebarnya dan ebek perahu serta pengayuh merah pinggir kuning
dan isteri pasirah boleh pakai payung dan lain-lain bagairnana pasirah juga.
Pasal 22.
Jika pasirah membawa pajak atau berjalan di dalam kerja raja, hendaklah orang
marga kasih perepat arahan narnanya bagaimana patut.
Pasal 23.
Dan pasirah hendak ajak proatin serta orang banyak pasang perangkap macan,
maka jika beroleh macan kuping dan buntut macan itu dikirim pada yang kuasa
dapat pernberian sepuluh rupiah ke atas.
Pasal 24.
Tiada boleh orang simpan senjata lepas senapang pernuras atau lilla, jika tiada
dengan surat izin dari yang kuasa orang, pedusunan yang kena sakit akal dan sakit
gila hendak orang banyak peliharanya supaya jangan jadi celaka atas orang
banyak.
Pasal 25.
Dari batang kelutum unglen kulim dan tembesu, tiada boleh orang menebang jika
tiada dengan izin yang kuasa di dalam batanghari.
Pasal 26.
Kulit ngarawan tiada boleh orang ambil, jika tiada dengan menebang batangnya
serta dijadikan ramuan rumah.
Pasal 27.
Tiada boleh orang laki-laki pindah ke marga lain atau ke dusun lain, jika tiada
dengan izin yang kuasa di dalam batanghari.
Pasal 28.
Jika orang beristeri di dusun lain atau di marga lain, hendaklah isterinya turut di
dusun lakinya dan tiada boleh sekali-sekali ambil anak artinya laki-laki turut di
dusun mertuanya.
Pasal 29.
Jika perernpuan berlaki di dusun asing, lantas lakinya mati, hendak juga
perernpuan itu tinggal di dusun lakinya yang mati, tetapi jika ia suka berlaki
dimana-mana tiada boleh orang tegah, melainkan ia turut di dusun dan marga laki
yang baharu, tetapi jika ada pada permpuan itu anak, maka anak itu tinggal pada
ahli waris lakinya yang mati, tiada boleh ia bawa dan jika anaknya lagi kecil
belum patut dilepaskan dari umaknya, boleh ia pelihara dahulu, maka sarnpai
uurnya anak itu pulang di dusun bapaknya lantas ahlinya hendak bayar pada umak
dan bapak kualon 8 ringgit pengen dongan namanya.
Bab III (Aturan dusun dan berladang).
Pasal 1
Di dalam satu-satu dusun ditetapkan satu pengandang yang merinta dusun dan di bawah pengandang ditetapkan penggawal dusun berapa secukupnya atas besarnya dusun.
Pasal 2
Di dalam satu-satu dusun pengandang ditetapkan satu chatib yang tiada boleh kuasa hakim.
Pasal 3
Kepala Dusun dan penggawainya hendak pakai kopiah penjalin.
Pasal 4
Tiada boleh pengandang angkat atau berentikan penggawanya. Jika akan diganti sebab mati atau lain-lain halnya hendaklah pengandang ,membawa bakal gantinya pada pasirah supaya diterangkan pada yang kuasa.
Pasal 5
Tiap-tiap dusun diatur kemit dusun dari 2 sampai 8 orang atas kepatutan pasirah dan proatin, dan itu kemit dusun, satu hari satu malam bergilir dan pekerjaannya kemit dusun siang dan malam jaga di dusun, tunggu gardu atau balai dan berkeliling jaga api dan pencuri serta meriksa surat pas orang pertandang yang sampai, dan pelihara laman dan panggakalan dan gardu dan balai.
Pasal 6
Dan jika ada orang asing sampai di dalam dusun tiada mengunjuk surat pas hendak kemit dusun pegang dan serah kepada proatin supaya diantarkan pada pasirahnya.
Pasal 7
Siapa-siapa yang tiada turun waktu sampai gilirannya kemit dusun “ putus kemit “ namanya, kena denda satu ringgit serta kena bayar upah pada orang yang ganti kemit.
Pasal 8
Jika orang punya rumah ditunuh orang jahat atau pencuri masuk dusun tiada dengan ketahuan kemit dusun, itu kemnit dipanjing dari 1 sampai 3 bulan pada yang kuasa.
Pasal 9
Jika orang dagang aatau orang lain singgah di dusun atau diladang dengan maksud akan bermalam hendak kemit dusun atau orang yang punya lading periksa surat pas nya serta unjuk pada kepala dusun. Dan tiada boleh numpang orang asing jika tiada dengan izin kepala dusun. Dan siapa yang numpangkan orang asing tanggung segala perbuatan dan hal nya orang itu. Dan siapa yang numpangkan orang asing tiada dengan izin proatin kena denda dari 1 sampai 4 ringgit.
Pasal 10 
Orang pedusunan ialah boleh berjual atau membeli orang punya kerja “ Sandang Gawe “ namanya.
Pasal 11
Segala mata pajak hendak berumah di dusun dan tiada boleh lebih dari dua prungun di dalam satu rumah.
Dan Proatin hendaknya mengatur rumah serta baris dan ombangkan bagaimana patut dan tiada boleh orang berkebun di dalam dusun tetapi boleh ditiap-tiap orang tandur niur di hadapan rumahnya. Dan jika orang yang tiada turut bertegak rumah di dusun hendak pasirah proatin membawa itu orang pada yang kuasa.
Pasal 12
Dan tiap-tiap dusun hendak orang banyak bertegak balai dan gardu dan paseban dan masjid atau langgar.
Pasal 13
Jika orang punya rumah terbakar sebab kurang jaga tetapi tiada ada lain orang punya rumah milu celaka maka orang yang punya rumah terbakar kena denda 6 R.
Pasal 14
Jika orang punya rumah di dalam dusun terbakar sebab kurang jaga lantas dusun dusun mutung maka orang itu kena tepung dusun: Kerbau, Satu Beras, 100 gram Gula, 1 guci Bekasam, 1 guci Itulah jadi sedekah kepada orang banyak.
Pasal 15
Tiap-tiap tahun hendak proatin membagi tanah akan berladang pada peranakannya dan ia hendak periksa supaya segala peranakan membuat serta pelihara lading.
Pasal 16
Hendak pasirah proatin jaga supaya jangan peranakannya pungut kapas sebelumnya sampai masak.
Pasal 17
Pasirah proatin hendak jaga supaya-supaya peranakannya jangan ambil uang fajar pada orang-orang dagang atas tanduran yang belum masuk di dalam rumah atau balai. Kepada yang kuasa atau pasirah proatin mesti dikasih tahu jika orang dagang mau membeli orang punya padi atau kapas sebelumnya dipungut hendak pasirah proatin kasih tahu pada yang kuasa. Dan jika menjadi perkara sebab barang yang dibeli oleh orang dagang begitu rupa tiada timbul pada yang jual tiada boleh pasirah proatin periksa melainkan itu dawaan orang dagang ditolak.
Pasal 18
Orang yang berkebun kuasa atas tanah yang di darat kebunnya watas 40 junjang.
Pasal 19
Aturan “Tanah Nurung” tiada boleh dipakai lagi.
Pasal 20
Jika orang membakar lading atas orang lain punya tanduran seperti : Duren, Kelapa, Sirih atau lain-lain mutung sebab orang yang bakar ladang kurang jaga maka itu orang kena denda dari 6 ringgit sampai 12 ringgit dan kena ganti tanduran yang mutung dengan harga yang patut. Dan denda dibagi dua sebagi pulang pada yang punya tanduran dan sebagi pada pasirah proatin.
Pasal 21
Dan jika orang tunu ladang didekat orang punya kebun serta kekasnya sudah terbuat atas kepatutan orang yang punya kebun, maka itu kebun lantas hangus juga, tiada yang diganti oleh orang yang tunu ladang.
Pasal 22
Dari kerbau malam hendak dikandangi dan siang boleh dilepaskan dan jika hari malam kerbau masuk orang punya ladang lantas ditangkap oleh orang punya ladang itu maka orang yang punya kerbau kena tebus di dalam satu kerbau 5 rupiah. Dan jika orang punya ladang tiada dapat tangkap itu kerbau boleh ia bunuh tiada ada perkaranya dan satu pukang kerbau yang mati ia antar pada yang punya kerbau dan lain bagi orang ladang yang punya. Dan jika siang hari kerbau masuk orang punya ladang tiada boleh dibunuh melainkan hendak diusir. Dan jika yang punya ladang tikam, ia kena ganti harga kerbau.
Pasal 23
Jika orang lepaskan kerbau di dalam hutan, sampai nyawa tiada dicirenkan menjadi kerbau itu kerbau jalang, maka siapa nangkap atau bunuh kerbau jalang ialah yang punya.
Pasal 24
Jika orang hendak sedekah kerbau atau kambing yang jadi “niat” hendak dipotong didusun tiada boleh dipotong di ladang atau di talang. Tetapi jikalau itu kerbau atau kambing akan dibuat obat boleh dipotong diladang akan tetapi hendak lantas kasih tahu pada proatin. Dan jika orang potong kerbau atau kambing niat di ladang atau di talang, “maling sedekah” namanya kena denda jika kerbau 4 ringgit dan kambing 2 ringgit namanya.
Pasal 25
Jika 0rang bergade sawah atau kebun hendak diterangkan pada pasirah atau proatin begitu juga jika pasirah atau proatin berganti.
Pasal 26
Jika orang bergade kebun tiada dengan perjanjian tiada boleh ditebus sebelum buahnya terpungut oleh orang pegang kebon itu.
Pasal 27
Jika orang yang berladang di marga asing hendaklah minta izin pada pasirahnya dan ia membayar sewa bumi pada yang punya tanah di dalam satu bidang 1 rupiah, dan itu uang pula pada orang banyak. Dan yang melanggar ini adapt kena denda 6 R “ Maling Utan”.
Pasal 28
Jika orang yang numpang bertalang atau berkebun di tanah lain dusun atau marga hendak balik ke dusun sendiri, ia punya tanaman segala pulang pada yang punya tanah.
Pasal 29
Jika orang numpang bertemu gading atau culo yang sudah mati, melainkan dibagi tiga, dua bagi pulang pada yang bertemu dan satu lagi pada orang banyak yang punya tanah, tetapi jika orang menumpanng bunuh gajah atau badak, gading dan cula ia sendiri yang punya.
Pasal 30
Jika orang pedusunan bakal sialang di dalam watas ia punya duisun boleh ia nebas utan berkeliling batang sialang itu, maka itu batang sialang, ia yang punya, tetapi sebelumnya ia nebas itu hutan belum boleh ia mengaku itu batang sialang.
Pasal 31
Tidak boleh orang nubui sungai jika tiada terang kepada kepala dusun.
Pasal 32
Siapa-siapa orang berjudi atau sabung tiada dengan izin daripada yang kuasa di dalam batang hari kena hukuman raja.
Bab IV (Aturan Kaum).
Pasal 01.
Di dalam dusun pasirah ditetapkan satu Lebai Penghulu yang kuasa hakim, maka
Lebai Penghulu itu jadi kepala segala kaum di dalam marganya dan kaum-kaum
hendaklah turut perintah Lebai Penghulu.
Pasal 02.
Di dalam dusun pasirah ditetapkan satu atau dua Khatib akan tulung atas
pekerjaan Lebai Penghulu.
Pasal 03.
Di dalam satu-satu dusun pengandang ditetapkan satu atau dua Khatib yang tiada
boleh kuasa hukum.
Pasal 04.
Pasirah hendak pilih siapa yajg petut jadi kaum di dalam marganya dan bawa pada
yang kuasa di dalam batanghari supaya dikirim menghadap seri paduka tuan besar
di Palembang serta minta surat cap dari pada paduka Pangeran Penghulu Nata
Agama di Palembang.
Pasal 05.
Mu’azin, bilal dan marbot tiada boleh dipakai di huluan.
Pasal 06.
Hendak Lebai Penghulu serta Khatib-khatib tulung atas pekerjaan pasirah proatin,
maka dia orang hendak pelihara buku jiwa di dalam satu-satu dusun dan tulis
orang yang kawin dan mati dan perhitungan pajak.
Pasal 07.
Seboleh-seboleh hendak pasirah cahari orang yang tahu menyurat bakal jadi
kaum.
Pasal 08.
Kaum-kaum tiada boleh nikahkan orang, jika tiada dengan izin kepala dusun.
Pasal 09.
Tiap-tiap tahun hendak Khatib-khatib kasih salinan buku orang kawin atau mati
pada Lebai Penghulunya, maka Lebai Penghulu hendak tiap-tiap tahun kasih
salinan buku orang kawin dan mati di dalam marganya pada paduka Pangeran
Penghulu Nata Agama di Palembang.
Pasal 10.
Dari hari selikur sampai hari-hari tigapuluh bulan puasa, boleh kaum-kaum minta
fitrah, jika orang suka kasih satu gantang fitrah satu jiwa, di dalam itu Lebai
Penghulu hantar satu gantang di dalam satu rumah pada paduka Pangeran
Penghulu Nata Agama, yang lain jadi pemakan kaum-kaum di dalam marga.
Pasal 11.
Jika orang suka kasih zakat, boleh kaum-kaum pungut sepuluh gantang di dalam
seratus gantang padi, maka dibahagi bagaimana tersebut di bawah ini:
- 10 gantang di dalam 100 dihantar di Palembang pada paduk Pangeran
Penghulu menjadi pemakan orang miskin.
- 30 gantang di dalam 100 pulang pada Lebai Penghulu
- 30 gantang di dalam 100 pulang pada khatib-khatib di dusun
pengandang
- 30 gantang di dalarn 100 menjadi pemakan orang yang pelihara masjid dan
langgar.
Pasal 12.
Kaum-kaum hendak pelihara masjid, langgar, padasan dan keramat-keramat.
Pasal 13.
Orang yang kawin hendak bayar batu kawin satu orangnya setengah rupiah
kepada kaum yang nikahkannya.
Pasal 14.
Kaum-kaum hendak mandi dan sembahyangkan orang mati, tiada boleh minta
pernbayaran melainkan sesuka orang kasih.
Pasal 15.
Hendak kaum-kaum mengajar anak-anak di dalam dusun mengaji dan menyurat,
tiada dengan pembayaran, melainkan sesuka orang kasih.
Pasal 16.
Pasirah dengan Lebai Penghulu hendak pelihara anak yatim piatu di dalam
marganya serta pegang terikatnya sampai anak itu umur 14 tahun.
Pasal 17.
Jika Lebai Penghulu hendak mengantar fitrah atau zakat di Palembang, hendak
pasirah kasih perpat dua orang mata pajak.
Pasal 18.
Lebai Penghulu dan Khatib lepas dari aturan pajak dan bebeban dan dari segala
pekerjaan marga dan dusun ialah kemit hantar dan berkuli.
Pasal 19.
Dari fitrah dan zakat di dalam marga hendak Lebai Penghulu kumpulkan di dalam
tangannya dan tentukan gilir dari kaum yang, hantar fitrah atau zakat ke
Palembang, tiada boleh kaum dari dusun pengandang milir membawa bahagian
dusun melainkan pungutan di dalam marga dihantar oleh suruhan Lebai Penghulu.
Bab V (Aturan Perhukuman).
Pasal 1
Jika orang dawa utang piutang atau barang atau kebon atau gedean bole pasira proatin mintak tanda sera.
Jika perkara di putus oleh proatin tanda serah dari 1 sampai 3 rupiah. Jika perkara di bawakan pada pasira “tanda serah” dari 1 sampai 5 rupiah. Atas keputusan dengan besarnya dawaan.
Pasal 2
Dari segala perkara yang salah pada aturan raja atau pada adat, seperti perkara : Mencuri, Berkelahi dan Bujang –gadis. Tiada boleh pasira ambil “tanda serah” artinya toada boleh ambil tanda serah dari segala
perkara yang di hokum dengan denda atau yang di hukum badan.
Pasal 3
Dari segala dawa utang -piutang di bawa f 5 rupiah tiada boleh ambil tanda serah.
Pasal 4
Jika orang yang dawa utang –piutang membayar “tanda serah” tiada boleh lagi pasirah proatin ambil walasan jika utang terbayar.
Pasal 5
Tanda serah di bagi tiga : Dua bagi pulang pada pasirah atau kepala dusun dan 1 bagi pada penggawa – penggawa yang turut timbang perkara.
Pasal 6.
Segala perkara yang menjadi salah pada aturan raja atau pada adat, hendak pasirah proatin periksa dan hokum bagaimana tersebut di dalam ini undang – undang. Maka pasirah kuasa dendahi peranakannya watas 12 R ke bawah, dan kepala dusun kuasa dendahi peranakanya watas 6 R ke bawah.
Pasal 7
Jika kepala dusun putus perkara, maka peranakanya tiada suka terima iya punya perhukuman boleh ia mengadu pada ia punya pasirah. Maka hendaklah pasira periksa kembali itu perkara serta timbang dan protes bagaimana rasa yang patut.
Dan jika orang yang di hokum pasira tiada terima dari keputusan pasirahnya bole itu orang mengadu pada kepala divisi atau pada siapa yang kuasa di dalam batang –hari, maka orang yang akan mengadu itu, tiada boleh pasirah tahan akan tetapi hendak pasira kassi petindih antar pada itu orang.
Pasal 8
Jika di dusun pengandang ada orang melanggar adat yang patut di denda lebih dari 6 R hendaklah pengandang bahwa itu perkara di hadapan pasira, supaya diya nimbang.
Pasal 9
Dari segala perkara yang pasira proatin bahwa dihadapan kepala divisi atu dihadapan siapa yang kuasa di dalam batang hari jika ditaroh denda melainkan itu denda pulang pada pasira proatin bagai mana adat.
Pasal 10
Dari perkara bunuhan, tunu rumah, atau melanggar, lawan dengan senjata pada yang kuasa merenta di dalam negeri. Tiada boleh pasira proatin putuskan karma hukuman raja
Pasal 11
Jika jadi dawa karma barang hilang, melainkan di tetapkan harga bagaimana tersebut di bawah ini :
Padi 100 ganteng palembang ……………………..2 R
Kerbau Satu ………………………………………8 R
Anak kerbau satu………………………………….4 R
Kambing satu ……………………………………..2 R
Mas, berat 1 ringgit……………………………….12 R
Suasa, berat 1 ringgit…………………………….. 3 R
Perak, berat 1 ringgit ……………………………..1 R
Batang kelapa sudah berbuah, satu………………..2 R
Batang kelapa yang belum berbuah ………………1 R
Batang duku, duren atu lain lain berapa sepatutnya harganya.
Pasal 12
Jika orang sumpa di dalam perkara atau menjadi saksi maka di belakang nyata sumpah itu bohong hendak orang itu kena hukuman raja.
Pasal 13
Jika cempalo tangan hartinya tampiling, pukul numpang begoco atau cabut kapak, atau rusakan orang punya tanduran atau tumah, jika di timbang ringan yang salah memberi kepada yang dawa, beras satu gantang, kelapa sebiji, ayam satu dan sirie sebiesul, dan jika di timbang berat di denda dari 2 sampai 6 R.
Pasal 14
Jika orang begoco atau bala dengan tangan atau kayu di dalam ruma atau di dalam dusun, sampai bengkak atau tiada bengkak di denda dari 2 sampai 6 R, dan lagi yang salah memberi tepung dari 1 sampai 4 R pada yang luka atau bengkak.
Pasal 15
Jika orang begoco dihadapan orang punya rumah lantas yang punya rumah mengadu maka yang mulai begoco kena denda 2 R “Assu merkussu” namanya. Dan jika bergoco di dalam orang punya rumah yang mulai bergoco kena denda 4 R “singo merkusso” namanya dan uang itu pulang pada yang punya rumah. Lagi pasirah atau proatin denda pada orang yang begoco dari 6 sampai 12 R.
Pasal 16
Jika orang berkelahi, serta pegang besi atu cabut senjatanya ia kena denda dari 6 sampai 12 R, dan jika musuhnya luka ia bayar padanya uang obat dari 2 sampai 8 R.
Pasal 17
Jika orang berkelahi sampai musuhnya cacat artinya hilang mata, kuping kakotango atau kaki “Buang sipat” namanya kena denda 12 R serta setengah bangun yaitu 20 R pada yang cacat.
Pasal 18
Jika orang missu–missu pada lain orang, terlupa kata yang tiada patut “selip” namanya dihUkum : Beras, satu gantang Kelapa satu biji Ayam, satu dan sirih, sebisol,maka barang itu pulang pada yang dawa.
Pasal 19
Jika orang maki –maki atau katai orang punya istri atu anak gadis, atau disebuti orang punya perbuatan, yang tiada patut dan tiada boleh di nyatakan “cempala mulut” namanya di hukum denda dari 2 sampai 12 R atas timbangan pasirah proatin. Dan denda di bagi dua sebagi pulang pada yang dawa, dan sebagi pada pasirah atau proatin.
Pasal 20
Jika orang mencuri siang hari di luar rumah di dusun atau di lading bua bua, ayam, atau bebek, barang yang ketinggalan di luar rumah seperti ; Bubu Jala, Kain – kain, dan lain barang di denda dari 2 sampai 4 R dan barang yang hilang hendak di pulangkan atau dig anti harganya. Dan denda di bagi dua sebagi pulang pada yang kecurian dan sebagi pada pasirah atau proatin
Pasal 21
Jika orang mencuri padi yang sedang di jemur, atau padi, kelapa, seri, pisang di batangnya, kena denda 4 R dan barang yangdi ambil di pulangkan atau dig anti harganya. Dan denda di bagi dua sebagi pulang pada yang kecurian dan sebagi pada pasirah atau proatin.
Pasal 22
Jika orang mencuri di dusun atau di ladang kelapa, jambe, siri serta nebang batangnya, kerbau atau kambing, kena denda, dari 6 sampai 12 R dan barang yang hilang atau rusak hendak di pulangkan atau dig anti harganya, dan denda di bagi dua, sebagi pulang pada yang kecurian dan sebagi pada pasirah proatin.
Pasal 23
Jika orang mencuri malam hari di dalam rumah masih dengan baba atau buka lawang, kena denda 12 R dan barang yang hilang hendak di pulangkan atau dig anti harganya, dan jika rumah rusak, hendak di bayar beberapa yang patut akan betulkan itu rumah atau timbangan pasirah Dan denda di bagi dua sebagi yang pulang pada yang kecurian dan sebagi pada pasirah proatin.
Pasal 24
Jika orang mencuri siang atau malam di dalam rumah tinggal “Nayap” namanya atau orang siang atau malam masuk orang punya rumah lantas ia paksa mencuri “Nerungkuh” namanya kena denda 12 R dan barang yang hilang hendak di pulangkan atau ganti harganya. Dan denda di bagi dua sebagi pulang pada yang kecurian, dan sebagi pasirah proatin
Pasal 25
Jika orang mencuri padi di dalam bilik kena denda 12 R dan padi hendak di pulangkan atau diganti harganya.
Dan denda di bagi dua sebagi pada yang punya padi dan sebagi pada pasirah proatin.
Pasal 26
Jika orang rebut lantas maling orang lain punya barang di tengah jalan “Negan” namanya kena denda dari 6 sampai 12 R atas timbangan pasirah proatin, dan barang yang hilang hendak di pulangkan atau ganti harganya. Dan denda di bagi dua, sebagi pulang pada yang kecurian, dan sebagi pada pasirah atau proatin.
Pasal 27
Jika orang baba rumah akan mencuri, lantas tikam orang di dalam rumah itu rumah ia kena hukuman Raja.
Pasal 28
Jika orang simpan atu sembunyi atau membeli barang curian di hukum bagaimana orang yang mencuri itu barang .
Pasal 29
Jika orang bertemu barang di halaman atau di pangkalan dusun, atau di jalan besar, atau di batang hari, hendaklah itu barang di serahkan pada yang punya proatin maka barang itu di simpan oleh proatin 7 hari serta pukul canang kasih tahu pada orang banyak, dan jika yang punya barang timbul hendak di pulangkan barangnya dan sesudah 7 hari jika yang punya barang tiada timbul maka itu barang di kasi pada bertemu.
Dan jika orang yang punya barang timbul kemudian boleh ia tebus barangnya dengan harga yang patut.
Pasal 30
Jika orang bertemu barang maka tiada di terangkan pada proatinya, “maling dapat” namanya di hukum seperti mencuri dari 3 sampai 6 R dan barang pulang pada yang punya. Denda kepala dusun yang punya.
Pasal 31
Jika ada perahu kanyut siapa yang bertemu hendak serahkan pada proatinya maka perahu itu dilabuhkan di pangkalan dusun 7 hari 7malam, dan jika yang punya timbul hendak di pulangkan ia punya prahu, tetapi ia bayar upah nemu dari ½ sampai 5 rupiah atas keputusan proatin. Dan jika abis 7 malam yang punya perahu tiada timbul,maka diserahkan itu perahu pada yang boleh temu: dan jika yang punya perahu timbul kemudian, boleh ia tebusi perahunya dengan harga yang patut.
Pasal 32
Jika orang bertemu perahu kanyut, lantas diubah rubahnya dihukum seperti orang mencuri dari 3 sampai 6 R. Dan perahunya pulang pada yang punya, denda kepala dusun yang punya.
Pasal 33
Jika orang berjalan numpang bermalam di dalam orang punya rumah, di dusun atau ladang, maka itu orang punya barang kecurian serta tiada nyata orang yang punya rumah kehilangan juga ia punya barang, hendak orang yang punya rumah ganti barang orang yang numpang akan tetapi jika nyata orang yang punya rumah kemalingan juga tiada boleh orang yang numpang dawa.
Pasal 34
Jika orang berjalan numpang bermalam di dalam orang punya brugo lantas kecurian barangnya orang yang punya brugo tangggung, serta ia hendak ganti harga barang yang hilang.
Pasal 35
Jika orang berjalan numpang bermalam di dalam balai atau gardu dusun lantas kecurian barangnya,maka kemit dusun tanggung serta ia hendak ganti harga yang hilang.
Pasal 36
Dari adapt bangun yang selamanya tiga pasal:
Pertama Nesto
Jika laki-laki……………………………………………………………. 40 R
Jika perempuan…………………………………………………………. 50 R
Kedua maco atau bangun proatin pengawa atau
Istrinya. …………………………………………………………………. 2 4 0 R
Ketiga Utama atau bangun pasirah atau istrinya ………………….. 4 4 0 R
Bangu anak pasirah bagaimana bangun proatin maco namanya,
Pasal 36 a
“Adat Ampat Lawang”
Bangun orang pedusunan, baik laki-laki baik perempuan…………………….. ..80 R
Bangun proatin dan anak proatin ………………………………………………..100 R
Bangun anak pasirah dan anak pasirah ………………………………………….400 R
Dan lagi lain dari bangun dossa 18 R dan : Kerbau Satu, Beras 100 gantang, Kelapa 100 biji. Jika orang melukai hendaknya bayar setengah bangun dari dossa 9 R.
Pasal 37
Uang bangun pulang pada ahli orang yang mati akan tetapi pasirah proatin yang turut timbang perkara, boleh ambil “Welassan” di dalam 10 R, 1 R.
Pasal 38
Jika orang membunuh tiada dengan sengaja hendaklah bayar bangun, bagaimana tersebut diaatas ini di pasal 36, serta bayar belanja mati 4 R dan dossa pada pasirah proatin 12 R akan tetapi itu perkara hendak diputus dihadapan yang pengang kuasa di dalam batang hari.
Pasal 39
Jika orang melukai orang tiada dengan sengaja kena tepung dari 2 sampai 8 R dan denda pada pasirah proatin dari 3 sampai 12 R. Tepung pulang pada yang luka.
Pasal 40
Jika orang orang membunuh maling sedang di dalam rumah, tiada kena bangun.
Pasal 41
Jika orang laki-laki masuk di dalam orang punya rumah dengan maksud hendak buat jahat dengan orang punya bini “karap gawe” namanya maka tertangkap di dalam rumah lantas dibunuh oleh laki perempuan itu, tiada menjadi perkara. Akan tetapi jika orang itu tertangkap di luar rumah tiada boleh dibunuh maka ia kena denda 12 R “Kesikap utang ditumbak mati” namanya.
Pasal 42
Jika malam hari orang bersembunyi di bawah orang punya rumah dengan maksud yang tiada terang, ia kena denda 12 R sebab boleh bermaksud “Karap patti” hendak membunuh atau “Karap gawe” hendak bermaksud orang punyak anak gadis atau bini, dan denda dibagi dua sebagian pulang pada orang yang nangkap dan sebagian pada pasirah proatin.
Pasal 43
Jika orang pedusunan mencuri atau rusakkan barang raja “Ketujawalah” namanya, pasirah atau proatin didenda 24 R serta dipajah pengawa kena denda 12 R tiap-tiap mata gawe kena denda 2 R.
Pasal 44
Jika orang pedusunan turut Raja berjalan maka lantas berlari, jika berdarat “Terjun alas” namanya, jika berperahu “terjun pulangan” namanya ia kena denda 12 R dan jika pasirah atau proatin, atau penggawa hendak dipecat.
Pasal 45
Jika orang membuat jahat dengan kambing dan lain-lain hewan “mengidakan wadun sejagat” namanya ia kena denda 12 R. serta pembaso dusun satu kerbau dan lagi ia ganti harga kambing atau lain-lain hewan agaimana harganya yang patut.
Pasal 46
Tiada boleh sekali-kali orang pasang. Tukas kalo atau blanti di dekat ladangnya atau dekat jalan-jalan. Dan jika orang melanggar ini aturan ia kena denda 12 R pada pasirah proatin dan lagi jika ada orang yang kena tukas kalo atau blanti lantas mati yang pasang itu perangkap kena bangun bagaimana tersebut di pasal 36 dan jika orang yang kena luka tiada mati yang pasang itu perangkap kena tepung dari 6 sampai 12 R.
Pasal 47
Jika orang mati terbunuh atau tersamun di tengah jalan dusun dan marga yang punya tanah tanggung dari dusunnya jika tiada nyata siapa yang punya perbuatan hendaklah pasirah proatin segera kasih tahu pada yang kuasa.
Pasal 48
Jika orang nebang batang sialang kena Bangun 40 R pada yang punya sialang dan denda 12 R pada pasirah proatin.
Pasal 49
Tidak boleh sekali-kali lagi pegang orang menggiring utang, maka siapa lagi pegang menggiring utang kena denda 12 R pada Raja, maka orang yang menggiring dilepaskan dari utang.
Pasal 50
Siapa yang berutang boleh bayar dengan penyusur bayar sekurangnya 12 rupiah di dalam satu tahun.
Dan jika utangnya lebih dari 20 R boleh berladang bagi tiga maka sebagi jadi bunga uang sebagi penyusur bayar dan sebagi permakan orang yang berutang.
Pasal 51
Dari perkara utang piutang atau gade yang sudah lebih lima tahun lamanya tiada didawa atau dibuka tiada boleh diperkarakan lagi.
Pasal 52
Jika orang berbini mati hartanya dibagi dua, sebagi pulang pada anak atau sanak laki-laki yang mati dan sebagi pulang pada perempuannya adat “sepencarian” dan jika yang mati ada utang hendaklah lebih dahulu dibayar segala utang, maka harta lebih dari utang itulah boleh dibagi.
Pasal 53
Jika harta orang yang mati tiada cukup akan bayar utangnya maka nyata bininya ikut tanggung dari itu utang hendaklah perempuan itu bayar bayar separuh dari utang yang tinggal. Akan tetapi tiada boleh sekali-kali anak-anak kecil turut tanggung utang papanya jika dia orang tiada menerima waris.
Pasal 54
Jika perempuan yang berlaki mati, maka separuh dari harta yang ia boleh “sepencarian” dengan lakinya pulang pada ia punya anak dan jika tiada ada anak pulang pada sanaknya itu perempuan.
Pasal 55
Tiada boleh lagi nikalkan utang jika sampai ketika akan dibayar, yang berutang tiada mampu.
Pasal 56
Jika orang yang dipukul denda oleh pasirah proatin tiada punya pembayaran boleh pasirah proatin panjingkan itu orang serta suruh angkat kerja, maka di dalam utang dihilangkan 5 rupiah di dalam satu bulan.
Pasal 57
Jika pasirah proatin atau mata gawe mati hendaklah orang di dalam marga dawa dari utang atau lain-lain, jika pasirah di dalam 40 Hari, 40 malam. Proatin 15 hari 15 malam matagawe 7 hari 7 malam lepas dari itu tiada boleh lagi orang marga dawa. Akan tetapi jika orang sedang berjalan, boleh ia dawa idar pulang kedusun.
Pasal 58
Jika ada orang mati hendak kepala dusun serta kaum periksa dari tarekkannya dan tulis segala hartanya.

</doc>
<doc id="947451" url="?curid=947451" title="SMA Negeri 15 Batam">
SMA Negeri 15 Batam

SMAN 15 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Hang Kesturi, Kp. Jabi, Batu Besar - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 15 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Referensi.
2. Fasilitas SMAN 15 Batam

</doc>
<doc id="947452" url="?curid=947452" title="Namdur jambul-emas">
Namdur jambul-emas

Namdur jambul-emas ("Amblyornis macgregoriae") adalah namdur berukuran sedang, panjangnya 26 cm. Namdur yang berwarna coklat zaitun ini tinggal di hutan pegunungan Guinea Baru dan Papua, kira-kira seukuran dengan murai.

</doc>
<doc id="947457" url="?curid=947457" title="SD Negeri 006 Sei Beduk">
SD Negeri 006 Sei Beduk

SDN 006 Sei Beduk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Mansang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Sei Beduk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Sei Beduk memiliki total 8 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947458" url="?curid=947458" title="SD Negeri 006 Sekupang">
SD Negeri 006 Sekupang

SDN 006 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komplek Citra Upaya Bakti - Tiban Koperasi - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Sekupang memiliki total 21 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947460" url="?curid=947460" title="SD Negeri 007 Batam Kota">
SD Negeri 007 Batam Kota

SDN 007 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komplek Eden Park - Batam Centre - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Batam Kota hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947462" url="?curid=947462" title="SD Negeri 007 Bengkong">
SD Negeri 007 Bengkong

SDN 007 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Bali No. 2, Bengkong Laut - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Bengkong hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947463" url="?curid=947463" title="SD Negeri 007 Bulang">
SD Negeri 007 Bulang

SDN 007 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kelurahan Setokok kecamatan Bulang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Bulang hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947466" url="?curid=947466" title="SD Negeri 007 Galang">
SD Negeri 007 Galang

SDN 007 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Monggak, Rempang Cate Kec. Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947468" url="?curid=947468" title="SD Negeri 007 Lubuk Baja">
SD Negeri 007 Lubuk Baja

SDN 007 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. bunga raya batu selicin, Baloi - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Lubuk Baja hanya memiliki 7 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947469" url="?curid=947469" title="Campionato Sammarinese di Calcio">
Campionato Sammarinese di Calcio

Campionato Sammarinese di Calcio merupakan sebuah liga sepak bola amatir di San Marino. Dimulai sejak 1985, liga diikuti oleh 15 klub yang dibagi dalam dua girone, masing masing melakukan pertandingan kandang tandang dalam satu girone, dan satu pertandingan melawan masing-masing anggota girone lain. Tiga peringkat teratas masing masing girone melakukan pertandingan "play-off" untuk menentukan juara dan "runner-up".
Klub peserta liga musim 2012-13.
Liga diikuti oleh 15 klub yang dibagi dalam dua ""gironi"".

</doc>
<doc id="947470" url="?curid=947470" title="SD Negeri 007 Nongsa">
SD Negeri 007 Nongsa

SDN 007 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Simpang PTK, kampung Panau - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Nongsa hanya memiliki 5 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947472" url="?curid=947472" title="SD Negeri 007 Sagulung">
SD Negeri 007 Sagulung

SDN 007 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Pepaya No. 7 Sagulung - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Sagulung hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947473" url="?curid=947473" title="SD Negeri 007 Sekupang">
SD Negeri 007 Sekupang

SDN 007 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tiban Indah - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Sekupang memiliki total 7 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947475" url="?curid=947475" title="SD Negeri 008 Belakang Padang">
SD Negeri 008 Belakang Padang

SDN 008 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Sarang, kelurahan Sekanak Raya kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Belakang Padang memiliki total 5 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947476" url="?curid=947476" title="SMP Islam AL-Azhar 9 Kemang Pratama">
SMP Islam AL-Azhar 9 Kemang Pratama

Sejarah SMPI AL-KP 9.
Keberadaan awal SMP Islam Al-Azhar 9 lahir dari perkembangan SMP Islam Al-Azhar 8 Kemang Pratama Bekasi, Tanggapan postif masyarakat akan hadirnya Sekolah Islam jenjang SMP di wilayah Bekasi khusus kemang Pratama menjadi pilihan utama untuk kelanjutan sekolah putra-putri para orang tua murid saat itu. Sesuai dengan tujuannya SMP Islam Al Azhar 8 Bekasi hanya menanpung 3 kelas paralel, sedangkan masih banyak para calon murid yang ingin bersekolah di SMP Islam sejalan dengan kesadaran para orang tua murid yang memahami pentingnya menyekolahkan pautra - putrinya pada Sekoah islam, Maka Pada Tahun 1999 Pimpinan Sekolah SMP Islam Al Azhar 8 dan pimpinan yayasan mengajukan 2 buah surat izin operasional untuk dua SMP yaitu SMP Islam Al Azhar 8 dan 9 Kemang Pratama Bekasi.
Tahun 1999 SMP Islam Al Azhar 8 mendapat izin resmi dan beroperasional di Kemang Pratama Bekasi setelah turun izin operasional dari Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Barat Nomor : 3315/IO2.1/Kep/OT/1999, tgl 4 Oktober 1999. seang 10 hari keluarlah iijin pendirian untuk SMP Islam Al Azhar 9 dari keluar surat Nomor 3377/IO2.1/Kep/OT/1999 tanggal 14 Oktober 1999 tentang izin Operasional SMP Islam Al Azhar 9 Bekasi dan baru membuka kelas selanjutnya pada Tahun Pelajaran 2001/2002.
Pada tahun 2004, berdasarkan Keputusan Sidang Badan Akreditasi Sekolah Nasional Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Kota Bekasi SMP Islam Al Azhar 9 terakreditasi surat tanggal 13 Desember 2004 dengan nilai 94,95 Nilai A (Amat Baik) memperoleh status DISAMAKAN.
Pada tahun 2008, berdasarkan Keputusan Sidang Badan Akreditasi Sekolah Nasional (BASN) Departemen Pendidikan Nasional Kota Bekasi SMP Islam Al Azhar 9 di akreditasi kembali sesuai keputusan surat nya tertangga 25 Nopember 2008 memperoleh nilai 98,95 Nilai A (Amat Baik).
Seiring dengan kemajuan zaman, SMP Islam Al Azhar 9 Bekasi terus berupaya meningkatkan mutu kegiatan yang ada, baik akademis dan non akademis serta senantiasa berinovasi dalam berbagai program. Dengan upaya-upaya yang telah dilakukan, kini SMP Islam Al Azhar 9 terkenal dengan sekolah islam yang unggul dalam akademik dan non akademik dan selalu mengembangkan talenta peserta didiknya.
Sekarang SMP Islam Al Azhar 9 akan berupaya menjadi Sekolah Rintisan Bertaraf Internasional (RSBI).
Ekstrakurikuler.
KIRAMA (Kelompok Ilmiah Remaja)
Kurikulum.
Kurikulum
SMP Islam Al Azhar 9 Bekasi
1. PROGRAM KELAS
Terdiri dari 2 kelas ( Kelas VII), 2 Kelas (kelas VIII), 2 Kelas (IX)
Bidang studi yang diberikan melalui dua bahasa ( Inggris dan B Indonesia ) terdiri dari: Matematika, IPA ( Biologi dan Fisika ) dan B. Inggris
2. Kelas Reguler

</doc>
<doc id="947478" url="?curid=947478" title="SD Negeri 008 Bengkong">
SD Negeri 008 Bengkong

SDN 008 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Bengkong harapan II - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Bengkong hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947482" url="?curid=947482" title="SD Negeri 008 Bulang">
SD Negeri 008 Bulang

SDN 008 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Seraya, Bulang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Bulang hanya memiliki 3 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947485" url="?curid=947485" title="SD Negeri 008 Galang">
SD Negeri 008 Galang

SDN 008 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Air Lingka, kelurahan Kampung Baru kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Galang hanya memiliki 4 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947487" url="?curid=947487" title="SD Negeri 008 Lubuk Baja">
SD Negeri 008 Lubuk Baja

SDN 008 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Pelita VII Lubuk Baja - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Lubuk Baja hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947490" url="?curid=947490" title="SD Negeri 008 Nongsa">
SD Negeri 008 Nongsa

SDN 008 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. H. Muhammad No.22, Kampung Melayu - Batu Besar - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Nongsa hanya memiliki 6 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947491" url="?curid=947491" title="SD Negeri 008 Sagulung">
SD Negeri 008 Sagulung

SDN 008 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Brigjen Katamso - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Sagulung memiliki total 10 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947493" url="?curid=947493" title="SD Negeri 008 Sekupang">
SD Negeri 008 Sekupang

SDN 008 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. K.H Ahmad Dahlan, Komplek Pengairan Sei Harapan - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Sekupang memiliki total 14 ruang kelas.

</doc>
<doc id="947496" url="?curid=947496" title="Divisi Satu Siprus">
Divisi Satu Siprus

Divisi Satu Siprus () () merupakan sebuah liga sepak bola tertinggi di Siprus. Sejak 2007, juga dikenal sebagai Laiki Bank League (Greek: Πρωτάθλημα Λαϊκής Τράπεζας) untuk alasan sponsor. Dimulai sejak 1934, liga diikuti oleh 14 klub peserta.

</doc>
<doc id="947498" url="?curid=947498" title="Peasants (film)">
Peasants (film)

Peasants (흙 - "Heulk") adalah film Korea Selatan tahun 1978 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.
Alur cerita.
Selama pendudukan Jepang, seorang pengacara Korea mengabdikan karyanya untuk pembangunan pedesaan, percaya ini adalah satu-satunya cara untuk mempertahankan identitas Korea. Menafsirkan tindakan ini sebagai anti-Jepang, pemerintah Jepang memenjarakan pengacara selama lima tahun. Ketika dia dibebaskan, ia menemukan istrinya melanjutkan karyanya.

</doc>
<doc id="947502" url="?curid=947502" title="Cucak kuricang">
Cucak kuricang

Cucak kuricang ("Pycnonotus atriceps") adalah anggota familia merbah, cucak, dan sejenisnya pada ordo passeriformes. Ia ditemukan pada hutan-hutan Asia Tenggara. Utamanya, bulunya kuning zaitun dengan kepala biru-hitam mengkilap.
Deskripsi.
Ukuran badannya sedang (17 cm), ia merupakan anggota dengan ukuran tubuh terkecil di antara jenis kutilang lain. Walaupun demikian, cucak kuricang mempunyai bulu yang penuh warna. Walau demikian, bulu cucak kuricang kekurangan karotenoid yang menyebabkan warnanya kurang terang.
Berwarna kekuningan dengan kepala hitam berkilau dan tenggorokan hitam. Tubuh bagian atas zaitun-kekuningan, sayap kehitaman, ekor juga kehitaman namun terdapat warna kekuningan yang mencolok pada ujung-ujungnya. Tubuh bagian bawah kuning-kehijauan. Iris berwarna biru-pucat, paruhnya hitam, dan kakinya coklat.
Namun, perbedaannya dengan cucak kuning pada bulunya, cucak kuricang mempunyai bulu lebih sedikit daripada cucak kuning dan berwarna kuning zaitun. Sedangkan, cucak kuning selain punya bulu yang lebih banyak daripada cucak kuricang, matanya berwarna putih sedangkan perutnya berwarna kuning terang.
Suaranya amat baik, walaupun tidak sebesar suara kutilang biasa, atau crocok dan cucak jenggot. Suaranya hanyalah siulan kecil dan terdengar tajam, yakni "cip” yang ramai tajam. Kicauan khas yang terdiri dari sederet “ciip” dan “ciik” serta variasinya.
Persebaran dan habitat.
Terdapat di India timur-laut, Asia Tenggara, Palawan, Semenanjung Malaya, dan Sunda Besar.
Ia dapat ditemukan di tepi hutan, hutan hujan sekunder yang terbuka dan terpencil, serta di semak belukar di tepi pantai. Ia dapat ditemukan di ketinggian 900 mdpl. Namun, kalau di Sumatra, ia dapat ditemukan di ketinggian hingga mencapai 1200 mdpl.
Taksonomi.
Cucak kuricang dideskripsikan oleh Temnick dari koleksi van Hasselt yang mendapatkan spesimen jenis ini dari Banten pada tahun 1822. Pada 1892, Vorderman mengidentifikasikan burung yang identik dari Pulau Bawean dan menganggap spesies ini sebagai "Ixos (Microtarsus) chalcocephalus"; barulah pada tahun 1929, hewan di atas dianggap sebagai salah satu ras dari "Pycnonotus (Brachypodius) atriceps". Salah satu anak jenisnya, "atriceps", dahulu dianggap "Lanius melanocephalus". Namun, Baker tidak mau mengambil nama ini. Anak jenis "atriceps" yang dahulu dinamakan pula "Brachypodius cinereoventris" dikarenakan dadanya yang berwarna abu-abu. Menurut Sclater (1892), Spesimen tunggal "atriceps" didapati dari Kolkata dan kelak baru didonasikan oleh M.F. Courjon pada 1901. Anak jenis "baweanus" umum di Pulau Bawean dengan morfologi berwarna abu-abu.
Berikut ini adalah subspesies dari cucak kuricang:
Kebiasaan.
Cucak kuricang biasa terbang bergerak di dekat pohon yang tinggi, walaupun ia sering turun ke dasar pohon. Ia sering kelihatan bersama cucak lain untuk mencari makan bersama dan makanannya adalah buah dan memangsa hewan kecil. Terkadang pula, ia sendirian atau membuat kelompok kecil.
Sarangnya berbentuk cawan yang tidak rapi, dari batang paku-pakuan, serat rumput, daun, dan bahan lain, direkatkan dengan sarang laba-laba, pada dahan bercabang tak jauh dari permukaan tanah. Telur berwarna agak merah-jambu, berbintik ungu, dan jumlahnya 2-3 butir. Ia berkembangbiak pada bulan Oktober, Januari dan Maret-Mei.
Status konservasi.
Menurut BirdLife International, cucak kuricang memilki persebaran yang amat lebar yakni 2,410,000 km Jumlah individunya stabil, tidak mendekati VU (Vulnerable; Rentan) sehingga masuk digolongkan dalam LC (Least Concern). Alasan lain adalah individu yang melebihi 10.000 ekor jumlahnya, sehingga diyakini penurunan spesies diperkirakan hanyalah >10% dalam 10 tahun atau 3 generasi.
Referensi.
 Catatan bawah 

</doc>
<doc id="947503" url="?curid=947503" title="Free Woman">
Free Woman

Free Woman (자유처녀 - "Jayu cheonyeo") adalah film Korea Selatan tahun 1982 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.
Sinopsis.
Sebuah melodrama tentang seorang wanita Korea yang tinggal di Spanyol mengejar gelar Ph.D. di Korea.

</doc>
<doc id="947510" url="?curid=947510" title="Hunting of Fools">
Hunting of Fools

Hunting of Fools (바보사냥 - "Babo sanyang") adalah film Korea Selatan tahun 1984 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.
Sinopsis.
Sebuah drama sosial tentang dua orang yang telah gagal untuk lulus dari perguruan tinggi.

</doc>
<doc id="947515" url="?curid=947515" title="Beasts of Prey">
Beasts of Prey

Beasts of Prey (육식동물 - "Yukshik dongmul") alias Carnivore, Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.
Sinopsis.
Sebuah drama sosial tentang seorang pria dengan rendah diri yang kompleks untuk istrinya. Ketika ia mencari penghiburan dalam hubungan di luar nikah, wanita simpanannya dan istri bersekongkol untuk membuat sebuah rencana untuk berbagi dirinya.

</doc>
<doc id="947520" url="?curid=947520" title="Yayasan Waqaf AL-Muhajirien Jakapermai Bekasi">
Yayasan Waqaf AL-Muhajirien Jakapermai Bekasi

Sejarah Yayasan.
Pada hari Jumat, 22 Zulqaidah 1405 bertepatan dengan tanggal 9 Agustus 1985, tujuh orang yang ditunjuk sebagai policy maker pendirian Yayasan, menghadap Notaris Sudirdja SH untuk mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al-Muhajirien Jakapermai, atau YPI Al-Muhajirien Jakapermai, dengan kekayaan awal sebesar Rp. 1.000.000.-, serta waqaf tanah Majelis seluas 1.700 m2, berikut bangunan Mushalla senilai Rp 47.314.000.-
Dalam rangka melaksanakan maksud dan tujuan Yayasan, serta berbagai usaha dan kegiatan-kegiatannya, disepakati ketujuh orang tersebut menjadi Badan Pembina yang berfungsi sebagai policy maker. Mereka itu adalah: Sabaruddin Djamal (Ketua), Soekisnadi Karjadi dan Eddie Faishal (Wakil Ketua), lantas Moehammad Zain (Sekretaris), Teuku Syahrul, Chaeruddin Mahidin, Ibrahim Zaki (di kemudian hari diganti Mustafa Hamid, sebagai anggota).
Sedang untuk tugas sehari-hari dilaksana kan oleh Badan Pengurus untuk masa jabatan tiga tahun. Mereka itu: Moehammad Zain (Ketua Umum), Teuku Syahrul (Ketua I), Ibrahim Zaki (Ketua II). Kemudian Yasrul Yasin (Sekretaris Umum), M.F. Arfah (Sektre taris I), Sugiharto (Sekretaris II), serta M. Ali Soebekti (Bendahara I) dan Irwan Sueb (Bendahara II).
Setelah tiga tahun berjalan (th. 1985 s/d. th. 1989), Badan Pengurus periode pertama, dilanjutkan dengan periode ke-2 (th. 1989-1992), periode ke-3 (th. 1992-1995), dan periode ke-4 (th. 1995-1998). Dan menjelang berakhirnya kepengurusan periode ke-4, terjadi krisis di lingkungan internal yang meng akibatkan terganggunya perjalanan Yayasan.
Badan Pembina sesuai dengan kewe nangannya kemudian mengganti kepengurusan Yayasan dengan mengangkat kepengurusan yang baru. Penggantian ini dilakukan setelah Badan Pembina mengadakan berbagai pertemuan dengan berbagai kalangan termasuk YPI Al-Azhar dan Sekolah-sekolah Islam Al-Azhar di Jakapermai dan Kemang Pratama. Kepengurusan periode ke-5 itu (th. 1998-2001) dipimpin H. Omid Sunarya, H. Badruzzaman Busyairi dan Drs. H. Agoestiar Zoebier MBA, masing-masing selaku Ketua Umum, Sekretaris Umum dan Bendahara Umum.
Menjelang berakhirnya kepengurusan periode ke-5, Badan Pembina membentuk kepengurusan periode ke-6 (th. 2001-2006 M/1422–1427 H). Setelah pengunduran diri H. Moehammad Zain maka berdasarkan akta notaris No. 37, tanggal 22 April 2002, dari Notaris Ny. Dahlina Zurnaili SH, susunan organ Yayasan antara lain : H. Eddie Faisal (Ketua Badan Pembina), H. Sabaruddin Djamal (Ketua Pengurus).
Sesuai dengan Undang Undang no. 16 tahun 2001 tentang Yayasan, maka pada tanggal 4 Oktober 2001, Yayasan telah melakukan langkah-langkah penyesuaian meliputi, nama, anggaran dasar, struktur dan personalianya.
Mengenai nama Yayasan, diubah menjadi Yayasan Waqaf Al-Muhajirien Jakapermai. Perub ahan ini lebih bersifat penegasan, karena sejak ditetapkan pada 9 Agustus 1985, semua kekayaan Yayasan, berupa tanah dan bangunan, merupakan “waqaf”. Oleh karena itu “tidak bisa dijual, dijamin kan atau digunakan untuk mendapatkan kredit dari fihak bank atau fihak lainnya” Demikian ditegaskan dalam Anggaran Dasar yang baru, pasal 5 ayat 3, yang telah diaktakan pada notaris Ny. Dahlina Zurnaili SH dengan nomor 21, tanggal 15 Januari 2002.
Menyangkut struktur organisasi terdiri dari tiga organ. Yakni, Badan Pembina, Badan Pengawas dan Badan Pengurus dengan wewe nang, tugas dan kewajiban yang berbeda-beda. Sedang masa bhakti nya diperpanjang dari tiga tahun menjadi lima tahun.
Membangun Madrasah dan Kelompok Bermain
Selain Sekolah-sekolah Islam Al-Azhar di Jaka permai dan Kemang Pratama, sejak tahun 2002, telah dibuka Madrasah Ibtidaiyah Al-Muhajirien, ber tempat di Jl. Cendana VI no. 16, Jakapermai. Madra sah ini mempergunakan kurikulum Dep. Agama dan Al-Azhar. Untuk pertama kalinya Madrasah ini dipimpin oleh H.M. Data SPd yang sehari-harinya juga Kepala SD Islam Al-Azhar 6 Jakapermai.
Menyusul dibukanya Madrasah Ibtidaiyah Al-Muhajirien, mulai Senin, tanggal 21 Jumadil Ula 1424 Hijriyah bertepatan tanggal 21 Juli 2003, dibuka pula Kelompok Bermain Al-Azhar (KBA) untuk anak-anak usia 3–4 tahun, bertempat di Jl. Cemara Raya no. 47–49, Jakapermai, berseberangan dengan TK Islam Al-Azhar 8 Jakapermai. Ketika dibuka pertama kali sebanyak 80 anak usia 3–4 tahun telah masuk ke dalam 5 ruang kelas dan 4 ruang penunjang di bawah bimbingan 9 orang guru, dan dibantu 5 orang karyawan. Bertindak sebagai pimpinan Nurhayati SPd. yang juga Kepala TK Islam Al-Azhar 8 Jakapermai, lalu diganti Hj.Ida Zuraida, lantas Nur’aini S.Pd.
Mereka bermain riang gembira sambil dibimbing dengan baik untuk mengenal nilai-nilai ke-Islam-an, agar kelak mereka benar-benar menjadi anak-anak saleh dan salehah, memberi kemanfaatan yang sebesar-besarnya bagi orang tuanya, keluarga nya, masyarakat dan bangsanya serta Agamanya. Itulah kiprah amal usaha Yayasan Waqaf Al-Muhajirien Jakapermai.
Struktur Organisasi Yayasan Waqaf Al-Muhajirien (Periode 2012 - 2017).
I. PEMBINA
II. PENGAWAS
III. PENGURUS
Sekolah-Sekolah AL-Muhajirien.
Taman Kanak-Kanak dan Kelompok Bermain
Sekolah Dasar
Sekolah Menengah Pertama
Sekolah Menengah Atas
Madrasah Muhajirien

</doc>
<doc id="947532" url="?curid=947532" title="Bounce (singel JJ Project)">
Bounce (singel JJ Project)

Bounce adalah album debut pertama penyanyi duo Korea Selatan, JJ Project. Album ini memliki empat buah lagu, termasuk lagu yang berjudul "Bounce" yang rilis pada 2 mei 2012.
Latar belakang.
Setelah debut akting di Dream High 2, JB dan Jr. sekarang telah memasuki dunia musik dengan album mereka yang sangat di tunggu-tunggu, "Bounce". Album ini terdiri dari 4 buah lagu, yakni "Bounce", "Hooked", "Before This Song End" dan sebuah instrumental dari "Bounce". Lagu Bounce ditulis dan diciptakan oleh Park Jin Young yang menjelaskan kalau lagu ini berjenis musik ‘Hip-Rock-Tronica’. Salah satu lagu yang berjudul "Before This Song Ends" dinyanyikan bersama teman satu label mereka yakni Suzy dari Miss A . 
Pada tanggal 14 Mei 2012, cover album dan daftar lagu mereka diungkapkan ke publik beserta tanggal rilis album yakni 22 mei 2012. 
Teaser pertama dari "Bounce" telah rilis pada tanggal 17 Mei 2012 melalui akun resmi Youtube mereka. Pada tanggal 19 Mei 2012, musik video "Bounce" resmi mereka rilis.
Selurus lagu dalam album itu menggambarkan perwujudan dari energi yang melimpah serta semangat yang bebeas dari JJ Project. Menampilkan pesona kehidupan dari masa muda yang berasal dari anggota JJ Project. Lagu-lagi di dalam album ini menggabungkan beberapa jenis musik seperti rock n’roll, hip hop, electronik, and suara dubstep yang memberikan nuansa punk dan gaya hip hop.
Promosi.
JJ Project memuali mempromosikan lagu "Bounce" mereka di M! Countdown pada tanggal 24 Mei 2012. Duo ini juga menampilkan "Bounce" pada beberapa acara musik seperti Music Bank, Music Core dan Inkigayo. 
Video Musik.
Segera setelah merilis "Bounce" pada 20 mei 2012, musik video ini menempati posisi #4 yang paling banyak disukai , #10 yang paling banyak dilihat, #7 yang paling banyak didiskusikan, dan #4 yang paling banya difavoritkan pada situs sosial YouTube. Di Korea Selatan, musik video JJ Project menempati posisi #1 untuk empat tangga musik. Juru bicara dariJYP Entertainment menyampaikan, “Kami sangat berterimakasih untuk perhatian yang secara internasional diberikan begitu besar kepada JJ Project. Kami sedang mempersiapkan debut mereka yang akan melampaui harapan setiap orang. Kami harap kalian terus mencintai dan tertarik pada JJ project.”
[[Kategori:Lagu berbahasa Korea
Link Eksternal.
[[Kategori:Album JJ Project]]

</doc>
<doc id="947552" url="?curid=947552" title="Daftar pemain Manchester City F.C.">
Daftar pemain Manchester City F.C.

Manchester City Football Club, sebelumnya bernama Ardwick A.F.C, pertama kali bergabung dengan "Liga Sepak bola Inggris" pada musim 1892–93. Sejak saat itu klub (tim utama) telah berkompetisi di berbagai kompetisi nasional internasional yang telah terorganisir.
Semua pemain yang telah bermain 100 kali atau lebih pertandingan tercantum di bawah ini, juga meliputi semua pemain yang telah terpilih ke dalam "Manchester City Hall of Fame". Juga termasuk semua pemain yang mendapatkan penghargaan "Player of the Year award", yang setiap tahun diberikan oleh Klub Pendukung Resmi Manchester City, melalui pemungutan suara pendukung, setiap musim sejak tahun 1967.
Alan Oakes adalah pemain Manchester City pemegang rekor untuk pemain dengan penampilan terbanyak di liga, dengan jumlah 564 pertandingan, antara tahun 1959 sampai tahun 1976. Jika semua kompetisi dihitung, maka Oakes memegang rekor dengan jumlah 676 pertandingan. Sejak 2 April 2011, pemain dengan penampilan internasional terbanyak bersama Tim Nasional Inggris pada saat menjadi pemain City adalah Colin Bell dengan 48 kali pertandingan.
Rekor pencetak gol terbanyak di semua kompetisi dipegang oleh Eric Brook dengan 178 gol, yang mencetak gol antara tahun 1928 sampai dengan tahun 1939. Brook berbagi rekor pencetak gol terbanyak di liga bersama dengan Tommy Johnson dengan 158 gol. Johnson juga memegang rekor pencetak gol terbanyak dalam satu musim, dengan 38 gol di musim 1928-29.
Daftar pemain.
Berikut ini adalah daftar para pemain Manchester City
Penghargaan "Player of the Year".
Setiap musim, sejak akhir musim 1966–67, anggota resmi dari klub pendukung Manchester City melakukan pemilihan melalui surat suara untuk memilih pemain di tim yang mereka rasa paling layak mendapatkan pengakuan untuk penampilannya selama musim itu. Tabel berikut berisi daftar semua penerima penghargaan ini sejak awal. Semua pemain terdaftar di "huruf miring" dalam tabel yang sudah disajikan dalam bagian sebelumnya.
Mantan pemain dan manajer Manchester City dalam beberapa Hall of Fame.
Sejumlah mantan pemain dan manajer Manchester City masuk kedalam "Hall of Fame" klub (yang diresmikan pada tahun 2004) serta juga masuk kedalam "Hall of Fame" sepak bola nasional Skotlandia (juga diresmikan pada tahun 2004) dan Inggris / Wales (diresmikan pada tahun 2002). Semua yang tercantum dalam huruf tebal di bawah ini adalah mantan pemain di klub yang telah disajikan dalam tebal sebelumnya.
Hall of Fame Manchester City.
Berikut mantan pemain dan manajer Manchester City yang masuk kedalam "Manchester City F.C. Hall of Fame" yang diurutkan berdasarkan tahun terpilihnya/dilantiknya :
Hall of Fame Museum sepak bola Nasional.
Berikut adalah mantan pemain dan manajer Manchester City yang dilantik/masuk ke Hall of Fame Museum sepak bola Nasional dan diurutkan berdasarkan tahun dilantiknya dalam berbagai kategori.
Hall of Fame Museum sepak bola Nasional Skotlandia.
Berikut adalah daftar mantan pemain dan manajer Manchester City yang dilantik kedalam Hall of Fame Museum sepak bola nasional Skotlandia dan di cantumkan menurut tahun dilantiknya dalam berbagai kategori.
Hall of Fame olahraga Wales.
Berikut adalah daftar mantan pemain dan manajer Manchester City yang dilantik kedalam Hall of Fame olahraga Wales dan di cantumkan menurut tahun dilantiknya dalam berbagai kategori.

</doc>
<doc id="947570" url="?curid=947570" title="Operasi chariot">
Operasi chariot

operasi chariot adalah sebuah operasi pembebasan kapten perang Inggris di Saint Nazaire France tahun 1941.Inggris ssat itu memakai HMS.CAMBELTOWN 65 dengan 3 artileri.Pembebasan ini dihadang oleh Nazisme.Saat 1,2 mill dari saint nazaire,Kapal Inggris ditembaki segala senjata Nazi.
5 hari di ST.Nazaire.
Hari 1 : Saat sudah sampai,inggris langsung menggempur segala pasukan Nazi.Dengan menghancurkan pom gas Nazi,kapten Inggris dapat diselamatkan
Hari 2 : Setelah itu,inggris menggempur pusat listrik di Saint nazair milik Nazi
Hari 3 : Inggris meminta Office of Strategic Services{pusat intelijen amerika}mengirim bantuan.
Hari 4 : Inggris mendapat konfirmasi bahwa harus keluar dari daerah saint nazaire karena st.nazaire akan digempur dengan pesawat 
Hari 5 : Inggris berhasil keluar dengan menghancurkan 2 panzer Nazi,2 tank,dan 3 kapten Nazi.-
Akibatnya.
1 : Hancur Nya distrik Nazisme
2 : Meledaknya 2 panzer ,2 tank,dan 3 kapten Nazi.-
WW2.
Perang Dunia II, atau Perang Dunia Kedua (biasa disingkat PDII) adalah konflik militer global yang terjadi pada 1 September 1939 sampai 2 September 1945 yang melibatkan sebagian besar negara di dunia, termasuk semua kekuatan-kekuatan besar yang dibagi menjadi dua aliansi militer yang berlawanan: Sekutu dan Poros. Perang ini merupakan perang terbesar sepanjang sejarah dengan lebih dari 100 juta personel. Dalam keadaan "perang total," pihak yang terlibat mengerahkan seluruh bidang ekonomi, industri, dan kemampuan ilmiah untuk melayani usaha perang, menghapus perbedaan antara sipil dan sumber-sumber militer. Lebih dari tujuh puluh juta orang, mayoritas warga sipil, tewas. Hal ini menjadikan Perang Dunia II sebagai konflik paling mematikan dalam sejarah manusia.
Umumnya dapat dikatakan bahwa peperangan dimulai saat Jerman menginvasi Polandia pada tanggal 1 September 1939, dan berakhir pada tanggal 14 Agustus 1945 pada saat Jepang menyerah kepada tentara Amerika Serikat. Secara resmi PD II berakhir ketika Jepang menandatangani dokumen Japanese Instrument of Surrender di atas kapal USS Missouri pada tanggal 2 September 1945, 6 tahun setelah perang dimulai.
Perang Dunia II berkecamuk di tiga benua tua; yaitu Afrika, Asia dan Eropa. Berikut adalah data pertempuran-pertempuran dan peristiwa penting di setiap benua.
1941: Pearl Harbor, A.S. turut serta dalam perang, invasi Jepang di Asia Tenggara.
Pada 7 Desember 1941, pesawat Jepang dikomandoi oleh Laksamana Madya Chuichi Nagumo melaksanakan serangan udara kejutan terhadap Pearl Harbor, pangkalan angkatan laut AS terbesar di Pasifik. Pasukan Jepang menghadapi perlawanan kecil dan menghancurkan pelabuhan tersebut. AS dengan segera mengumumkan perang terhadap Jepang.
Bersamaan dengan serangan terhadap Pearl Harbor, Jepang juga menyerang pangkalan udara AS di Filipina. Setelah serangan ini, Jepang menginvasi Filipina dan koloni-koloni Inggris di Hong Kong, Malaya, Borneo dan Birma dengan maksud selanjutnya menguasai ladang minyak Hindia Belanda. Seluruh wilayah ini dan daerah yang lebih luas lagi, jatuh ke tangan Jepang dalam waktu beberapa bulan saja. Markas Britania Raya di Singapura juga dikuasai, yang dianggap oleh Churchill sebagai salah satu kekalahan dan sejarah yang paling memalukan bagi Britania.
Sekutu Perang Dunia II

</doc>
<doc id="947622" url="?curid=947622" title="Tio Nugroho">
Tio Nugroho

Tio Nugroho () adalah presenter televisi Indonesia. Ia lebih dikenal sebagai presenter televisi khususnya pada acara olahraga.
Kehidupan awal.
Tio Nugroho adalah anak kedua dari 3 bersaudara pasangan Ignatius Sridianto dan Veronica Nining.
Karier.
Mengawali karier sebagai presenter olahraga di RCTI pada tahun 1999, karier Tio semakin berkembang di dunia sinetron dan iklan. Beberapa sinetron telah dibintanginya seperti Tersanjung, Permaisuri Hatiku, Dari Teman Jadi Demen, Laila Majenun, Amanah, Cintaku Di Rumah Susun dll, sedangkan di bidang presenter Tio juga pernah menjadi pembawa acara Kocok-Kocok di SCTV, Liga Italia dan menjadi salah satu pembawa acara siaran Piala Dunia FIFA 2006 di SCTV.
Kemudian karier Tio berlanjut di LATIVI dipercaya membawakan acara Liga Indonesia, Copa Indonesia dan Kejuaraan Bola Voli Asia. Cowok kelahiran Jogjakarta ini juga sering tampil sebagai MC diberbagai macam acara olahraga, musik, launching product hingga berbagai macam seminar. Cowok ganteng yang sangat mengidolakan Francesco Totti, AS Roma, Manchester United dan Real Madrid ini sempat menjadi salah satu ICON SPORT di TVONE.
Perjalanan karier Tio Nugroho pada tahun 2010 semakin menanjak ketika berlabuh di globaltv sebagai host dalam acara FIFA World Cup South Africa 2010 . Setelah itu tawaran menjadi host semakin banyak datang diantaranya seperti Piala Indonesia, Liga Champions Asia, Liga Champions Eropa, AFC Cup, AFF Cup, Sea Games, Indonesian Premier League (RCTI), Liga Inggris (MNCtv & globaltv) dan Preview Liga Inggris (globaltv)
Saat ini Tio Nugroho dipercaya membawakan berbagai macam acara olahraga di 3 televisi milik grup MNC, yaitu RCTI, globaltv dan MNCtv.
Tidak hanya itu sepak terjangnya di layar kaca membuat TVRI juga memakai jasanya sebagai seorang host untuk acara "Bincang Malam" dan acara musik "Semarak TVRI".
Tidak hanya itu Tio juga merambah dunia bisnis dengan memiliki 2 tempat futsal bernama Tifosi Futsal Jogja dan Tifosi Sport Center Jakarta. Dengan prestasi yang dia miliki sekarang banyak sekali orang yang mengidolakannya, pria berkacamata ini sekarang memiliki jumlah fans yang cukup banyak di indonesia, salahsatu akun fans clubnya adalah @TioNugrohoFC
Setelah sukses menjadi pembawa acara dalam EURO 2012 di RCTI, Karier Tio sebagai Sportscaster semakin bersinar setelah dirinya dikontrak oleh beINSPORTS Indonesia untuk membawakan Liga Inggris, Liga Italy, Liga Perancis dan Liga Jerman sejak tahun 2012 hingga saat ini. Hal itu pula yang membuat Tio kemudian terpilih masuk nominasi sebagai Best Sports Presenter dalam ajang bergengsi Asian Television Awards pada tahun 2014 dan 2015 secara beruntun. Langkah Pria yang kerap dipanggil t10 ( Baca : T Sepuluh ) juga semakin merambah dunia hiburan setelah dirinya juga menggeluti profesi sebagai DJ dengan nama T10 Narc1ss0 yang memiliki fans cukup banyak dengan sebutan Narc1ss0 Fam1ly.

</doc>
<doc id="947636" url="?curid=947636" title="Titanic: Music from the Motion Picture">
Titanic: Music from the Motion Picture

Titanic: Music from the Motion Picture adalah soundtrack untuk film dengan nama yang sama. Disusun, diatur dan dilakukan oleh James Horner. Soundtrack ini dikeluarkan oleh Sony Classical pada 18 Nopember 1997. Dengan kesuksesan film, soundtracknya juga menjadi top chart kira-kira dalam 24 wilayah. Dijual lebih dari 30 juta salinan, dan menjadi album yang terjual terbanyak sampai kini, dan menjadi penjualan tertinggi terutama dalam soundtrack orchestral.
Pada tahun 2012, album ini kembali menjadi pensukses Back to Titanic, yang sebelumnya diissukan menjadi bagian dari Collector's Anniversary Edition.
Informasi Album.
Direktur James Cameron sebenarnya mengharapkan Enya untuk membuat musik, dan kenyataannya mengumpulkan perbaikkan kasar dari film ini dengan menggunakan musiknya sebagai soundtrack sementara. Setelah dia tidah menyetujuinya, James Hoorner datang. Hubungan mereka menjadi dingin setelah berkerjasama di Aliens, tetapi Soundtrack dari Braveheart membuat Cameron mengabaikannya. Horner membuat soundtrack dengan gaya yang Enya pikirkan; Penyanyi Norwegian, penyanyi Sissel Kyrkjebø menyanyikan suara tanpa kata-kata.
Horner mengetahui Sissel dari ablum Innerst i sjelen dan dia sangat menyukai dia menyanyi lagu Eg Veit I Himmerik Ei Borg("I Know in Heaven There Is a Castle"). Horner telah mencoba 25 atau 30 penyanny dan pada ahkirnya, Horner memilih Sissel untuk menyanyi lagu tanpa suara.
Céline Dion, yaitu penyanyi yang sudah tidak asing dengan lagu-lagu film pada tahun 1990an, menyanyi My Heart Will Go On, teken film ditulis oleh James Horner dan Will Jennings. Awalnya, Cameron tidak ingin adanya lagu diahkir film, tapi Horner tidak setuju. Tanpa sepengetahuan Cameron, Horner pergi menulis lagu seadana, dan Céline Dion menyanyikannya. Cameron berubah pikiran ketika Horner menunjukan lagunya. Lagu "My Heart Will Go On" menjadi lagu terpopuler di seluruh dunia, menjadi lagu paling atas di seluruh dunia. "My Heart Will Go On" juga berahkir menjadi " Top Chart" Academy Award untuk lagu asli terbaik pada tahun 1997 dan juga di Golden Globe Award untuk lagu asli terbaik pada tahun 1998.
Artis lain juga diundang unutk mengajukan lagunya unuk soundtrack film juga termasuk artis kontemporer kristian Michael W. Smith.Dia menyebutkan dalam catatan liner untuk menyanyikan "In My Arms Again" darri album tahun1998, Live The Life, " Terinspirasi dan menulis untuk film Titanic, bersyukur atas kesempatan mengirim mereka sebuah lagu, dan bersyukur atas mendaratnya rekaman ini.
Untuk latar belakang paduan suara lagu tertentu, Horner membuatnya menggunakan paduan suara digital termasuk satu yang asli; setelah musik okestral telah direkan, Horner melakukan paduan suara disintesis selama pemutaran rekaman. Idea di belakang menggunakan elektronik, lebih baik daripada paduan suara asli, Horner menghindari suara seperti 'gereja'.

</doc>
<doc id="947671" url="?curid=947671" title="Lee Min-ho">
Lee Min-ho


</doc>
<doc id="947688" url="?curid=947688" title="AKB49: Renai Kinshi Jourei">
AKB49: Renai Kinshi Jourei

Plot.
Minoru Urayama, anggota pria pertama dari grup idola AKB48 yang dikenal sebagai Minori Urakawa, dan salah satu anggota Kenkyuusei generasi ke-12. Awalnya, Minoru menyukai teman sekelasnya, Hiroko Yoshinaga. Hiroko merupakan penggemar AKB48 terutama Atsuko Maeda. Hiroko memiliki impian untuk menjadi anggota AKB48. Hingga pada saat AKB48 membuka pendaftaran untuk kenkyuusei generasi ke-12, Hiroko ikut serta walaupun ia tergolong pemalu. Minoru berniat membantu Hiroko untuk menjadi anggota AKB48. Ia pun menyamar menjadi "Minori" dan tanpa disangka-sangka, ia dan Hiroko lulus menjadi anggota AKB48.
Tokoh-tokoh.
Tokoh Utama.
Minoru Urayama (浦山 実) / Minori Urakawa (浦川 みのり)
Tokoh utama pria dalam cerita dan salah satu anggota Kenkyuusei generasi ke-12 dari grup idola AKB48. Diketahui juga sebagai "Minori Urakawa". Kemudian dipilih menjadi "international member "AKB48 bersama Hiroko.
Hiroko Yoshinaga (吉永 寛子)
Teman sekelas Minoru, dan juga merupakan salah satu anggota Kenkyuusei generasi ke-12 AKB48. Ia juga merupakan penggemar berat Atsuko Maeda. Dipilih menjadi "international member "AKB48.
Tokoh Pendamping.
Ai Okabe (岡部 愛)
Anggota Kenkyuusei generasi ke-11 AKB48 yang egois dan ambisius dan bahkan terus-menerus mencoba untuk menyabotase "Minori" namun gagal. Pada akhirnya, Okabe bekerjasama dengan kenkyuusei generasi ke-12 dan pernah dipilih bersama "Minori" dan Hiroko menjadi sub-unit "Gekokujou" yang artinya "junior melampaui seniornya". Dipilih untuk masuk ke Tim B AKB48.
Suzuki Nobuko / Maya
Anggota &Jewel yang paling populer, saingan berat Gekokujou. Sangat membenci Okabe. Namun akhirnya ia berdamai dengan Gekokujou.
Akimoto Yasushi
Produser AKB48, merangkap penulis lagu. Sebenarnya ia telah mengetahui keberadaan "Minori" sebagai laki-laki. Namun ia tetap mempertahankan "Minori" di AKB48.
Kudoaira-sensei
Penggemar berat "Minori", guru di sekolah Minoru dan Hiroko.
Karakter dalam dunia nyata

</doc>
<doc id="947712" url="?curid=947712" title="Kampanye Pesisir Teluk">
Kampanye Pesisir Teluk

Kampanye Pesisir Teluk dalam Perang Revolusi Amerika Serikat merupakan serangkaian operasi militer yang dipimpin langsung oleh gubernur Louisiana Spanyol, Bernardo de Gálvez terhadap provinsi Florida Barat milik Britania. Diawali dengan operasi terhadap posisi Britania di Sungai Mississippi segera setelah Britania dan Spanyol berperang tahun 1779, Gálvez merampungkan penaklukan Florida Barat pada tahun 1781 dengan Pengepungan Pensacola yang berakhir sukses.
Latar belakang.
Spanyol secara resmi ikut serta dalam Perang Revolusi Amerika Serikat pada tanggal 8 Mei 1779 melalui pernyataan perang resmi oleh Raja Charles III. Pernyataan ini diikuti oleh pernyataan lainnya pada tanggal 8 Juli yang mengizinkan para kolonisnya berperang melawan Britania. Ketika Bernardo de Gálvez, Gubernur Kolonial Louisiana Spanyol, menerima kabar ini pada 21 Juli, ia segera merencanakan operasi ofensif secara rahasia. Gálvez, yang sudah merencanakan kemungkinan perang sejak April, menyadap komunikasi dari Britania di Pensacola yang menunjukkan bahwa Britania sedang merencanakan serangan mendadak terhadap New Orleans; ia memutuskan melancarkan serangannya sendiri terlebih dahulu. Sampai akhir serangan tersebut, ia menyembunyikan penerimaan pernyataan perang kedua dari publik.

</doc>
<doc id="947770" url="?curid=947770" title="William S. Clark">
William S. Clark

William Smith Clark () adalah seorang profesor kimia botani, dan zoologi, sekaligus tentara berpangkat kolonel selama Perang Saudara Amerika dan pemimpin dalam pendidikan pertanian. Ia dibesarkan dan bersekolah di Easthampton, Massachusetts, menghabiskan sebagian besar masa dewasanya di Amherst, Massachusetts. Clark lulus dari Amherst College pada tahun 1848 dan memperoleh gelar doktor kimia dari Universitas Georg August Göttingen di Göttingen pada tahun 1852. Ia kemudian menjabat sebagai profesor kimia di Amherst College dari 1852 hingga 1867. Selama Perang Saudara, Clark mendapat cuti dari Amherst untuk berdinas di Resimen Infanteri Sukarelawan Massachusetts ke-21 hingga akhirnya mencapai pangkat kolonel dan diangkat sebagai komandan resimen.
Pada tahun 1867, Clark diangkat sebagai rektor ketiga di Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts (Massachusetts Agricultural College, disingkat MAC) yang sekarang disebut Universitas Massachusetts Amherst. Di sekolah tinggi yang dipimpinnya, Clark adalah rektor pertama yang mengangkat para dosen dan menerima mahasiswa. Meskipun awalnya berhasil, sekolah tinggi itu dikritik oleh politisi dan editor surat kabar. Mereka berpendapat akademi pertanian sebagai pemborosan uang di Massachusetts yang sedang tumbuh sebagai negara bagian industri. Petani di Massachusetts Barat juga lambat bereaksi dalam mendukung akademi yang dipimpinnya. Meskipun menghadapi kendala, kesuksesan Clark dalam mengorganisir lembaga akademis yang inovatif mendapat perhatian dari luar negeri. Para pejabat Jepang yang sedang berjuang memodernisasi Jepang setelah Restorasi Meiji terutama tertarik dengan prestasi Clark.
Pada tahun 1876, pemerintah Jepang mempekerjakan Clark sebagai penasihat asing ketika mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo yang sekarang bernama Universitas Hokkaido. Selama delapan bulan di Sapporo, Clark berhasil mendirikan sekolah tinggi pertanian yang berdampak signifikan terhadap perkembangan ilmu pengetahuan dan pembangunan ekonomi di Pulau Hokkaido, dan sekaligus meninggalkan warisan abadi dalam budaya Jepang. Patung Clark didirikan di beberapa tempat di Sapporo, dan kata perpisahan darinya untuk mahasiswa Jepang, "Boys, be ambitious!" ("Anak-anak, jadilah orang ambisius!") telah menjadi moto yang dikenal secara nasional di Jepang.
Setelah mengundurkan diri dari jabatan rektor Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts pada tahun 1879, Clark meninggalkan dunia akademis untuk menjadi direktur perusahaan pertambangan, Clark & ​​Bothwell. Perusahaan yang beroperasi dari 1881 hingga 1882 tersebut membeli beberapa tambang perak, terutama di Utah dan California. Mitranya yang bernama John R. Bothwell terbukti korup sehingga perusahaan itu cepat bangkrut. Reputasi Clark hancur setelah menguras uang miliknya serta harta milik sebagian besar teman-teman dan keluarga. Skandal berikutnya merusak kesehatan Clark. Ia meninggal karena sakit jantung di rumahnya di Amherst pada tahun 1886.
Pendidikan dan awal karier.
William Smith Clark lahir 31 Juli 1826 di Ashfield, Massachusetts sebagai anak laki-laki dari ayah seorang dokter pedesaan bernama Atherton Clark dan ibu bernama Harriet Smith Clark. Pada sekitar tahun 1834, keluarganya pindah ke Easthampton, Massachusetts. Clark bersekolah di Seminari Williston (sekarang Williston Northampton School) di Easthampton, dan masuk di Amherst College pada tahun 1844. Ia diterima sebagai anggota ikatan mahasiswa Phi Beta Kappa yang prestisius, dan lulus sebagai Angkatan 1848. Setelah itu, Clark mengajar kimia di Seminari Williston dari tahun 1848 hingga 1850. Pada tahun 1851, ia berangkat ke Jerman untuk belajar kimia dan botani di Universitas Georgia Augusta (sekarang bernama Universitas Göttingen, tempatnya meraih gelar Ph.D. dalam kimia pada tahun 1852.
Keluarga.
Beberapa bulan setelah pulang dari Jerman, Clark menikah dengan Harriet Keopuolani Richards Williston pada 25 Mei 1853. Harriet Williston adalah putri dari Clarissa dan William Richards, misionaris Amerika untuk Kerajaan Hawaii. Pada tahun 1838, orang tuanya mengirim Harriet dan saudara laki-lakinya untuk dijadikan anak angkat oleh industrialis Samuel Williston agar dapat belajar di Seminari Williston, Easthampton. William Richards meninggal pada tahun 1847 di Hawaii. Istrinya, Clarissa, tetap tinggal di Hawaii untuk beberapa waktu setelah kematian suaminya. Ia setuju kedua anaknya, Harriet dan Lyman Richards diadopsi oleh Williston. Ayah mertua angkat Clark, Samuel Williston kemudian berjasa sebagai sponsor penting dalam kariernya. Williston adalah dermawan utama Amherst College, dan tokoh yang sangat berpengaruh di Massachusetts Barat.
William dan Harriet Clark dikaruniai 11 orang anak, 7 orang di antaranya hidup sampai dewasa. Anak tertua mereka adalah seorang perempuan bernama Emily Williston Clark yang menikah dengan F.W. Stearns, putra pedagang terkemuka dan pemilik toko serba pemilik R.H. Stearns. Salah seorang dari putra mereka, Hubert Lyman Clark, menjadi ahli zoologi terkemuka.
Perang Saudara Amerika Serikat.
Karier akademik Clark terputus oleh Perang Saudara Amerika. Sebagai seorang pendukung antusias pihak Uni dalam perang, Clark ikut mengajar pendidikan militer dasar mahasiswa di Amherst College, dan berhasil merekrut sejumlah mahasiswa. Pada Agustus 1861, ia menerima pangkat mayor di Resimen Infanteri Sukarelawan Massachusetts ke-21. Ia menjalani dinas militer selama hampir dua tahun, hingga akhirnya diangkat sebagai komandan resimen dengan pangkat letnan kolonel pada tahun 1862, dan kolonel dari 1862 hingga 1863.
Selama bulan-bulan pertama berdinas, Resimen Massachusetts ke-21 mendapat tugas garnisun di Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat di Annapolis, Maryland. Pada Januari 1862, resimennya mendampingi Divisi Pesisir di bawah komando Mayor Jenderal Ambrose Burnside, dan diberangkatkan ke Carolina Utara. Clark ditunjuk sebagai komandan resimen pada Februari 1862, dan memimpin dalam Pertempuran New Bern 14 Maret 1862. Pada peristiwa tersebut, Clark bertempur dengan gagah berani ketika resimen yang dipimpinnya menyerang baterai meriam Konfederasi. Sambil mengangkangi sebuah meriam musuh, ia memimpin pasukan mendesak ke depan. Meriam yang direbutnya dicatat dalam sejarah sebagai meriam pertama yang direbut oleh Tentara Uni selama pertempuran itu. Meriam tersebut kemudian dihadiahkan oleh Jenderal Burnside ke Amherst College untuk menghormati Letnan Frazar Stearns, putra rektor Amherst College sekaligus ajudan dari Resimen Massachusetts ke-21 yang gugur dalam pertempuran. Meriam itu kemudian dipajang di dalam Morgan Hall di Amherst College.
Setelah Resimen Massachusetts ke-21 dipindahkan ke Virginia Utara pada Juli 1862. Resimen ke-21 bergabung dengan Tentara Potomac dan mengambil bagian dalam beberapa pertempuran terbesar dalam sejarah Perang Saudara Amerika di antaranya: Bull Run Kedua, Antietam, dan Fredericksburg. Resimen ke-21 menderita korban terburuk selama Pertempuran Chantilly 1 September 1862. Di tengah kebingungan karena pertempuran berlangsung saat turunnya badai di hutan lebat, Clark terpisah dari resimennya dan mengembara di daerah pedesaan Virginia selama empat hari sebelum berhasil menemukan kembali tentaranya. Sementara sedang hilang, Clark didaftar sebagai salah satu korban tewas. Sebuah surat kabar di Amherst menerbitkan obituari untuknya dengan judul, "Seorang Lagi Pahlawan Gugur" (""Another Hero Gone"").
Antusiasme Clark terhadap perang menyurut setelah Pertempuran Fredericksburg yang mengakibatkan korban besar di pihak Tentara Uni setelah berulang kali melakukan serangan ke dinding batu yang dipertahankan secara ketat. Dalam sebuah surat untuk seorang teman yang ditulisnya pada bulan Januari 1863, Clark menulis bahwa, meskipun masih merasa "prinsip-prinsip yang kami perjuangkan adalah benar dan terhormat," ia merasa "kecewa dan tidak puas" terhadap pemerintah dan tentara. Pada April 1863, prajurit Resimen Massachusetts ke-21 telah sangat berkurang. Clark menyebut keadaan itu disebabkan oleh "nasib kejam dari perang". Resimen yang dipimpinnya dapat dikatakan sudah hampir tamat, dan komando Clark hanya bersifat nominal. Oleh karena itu, ia mengundurkan diri dari jabatannya dan kembali ke Massachusetts.
Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts.
Gerakan mendirikan sebuah perguruan tinggi pertanian di Massachusetts telah dimulai pada awal tahun 1830-an. Di antara para pemimpinnya terdapat tokoh-tokoh terkenal seperti pedagang kaya dari Boston sekaligus Ketua Ikatan Pertanian Norfolk Marshall Wilder dan Hakim Henry Flagg French yang kemudian menjadi rektor pertama Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts. Upaya mereka hanya sedikit memperoleh kemajuan hingga diloloskannya Undang-Undang Hibah Tanah Morrill pada tahun 1862. Undang-undang yang disponsori anggota Dewan Perwakilan Rakyat Justin Smith Morrill tersebut mengalokasikan tanah federal di sebelah Barat setiap negara bagian. Dana dari penjualan tanah ini dipakai untuk membiayai pendirian perguruan-perguruan tinggi yang "terkait dengan pertanian dan seni mekanik." Massachusetts menyatakan keikutsertaannya dalam program federal tersebut, dan mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts pada bulan April 1863.
Para pendukung pendidikan pertanian, termasuk William Clark berpendapat bahwa para petani memerlukan kemajuan ilmu pengetahuan. Ia mengeluh bahwa petani di Massachusetts hanya sedikit memiliki akses ke pendidikan tinggi. Sebagai akibatnya, profesi petani merosot secara ekonomi dan intelektual. Menurut Clark,
Pada masa depan, memperbaiki, meninggikan, dan memperkuat pengaruh kebudayaan intelektual dan estetika akan dianggap penting dalam profesi pertanian sama seperti halnya dalam profesi kedokteran, hukum, atau teologi ... Jika petani di lapangan tetap mengabaikan semua cabang ilmu pengetahuan tingkat tinggi dan hanya memiliki budaya serta disiplin mental yang didapat mereka dari sekolah-sekolah umum di pedesaan, maka mereka tidak akan pernah dapat menduduki posisi layak dalam masyarakat.
Menurut pemimpin gerakan pendidikan pertanian, meraih "posisi layak dalam masyarakat" merupakan masalah utama petani di New England. Peningkatan industrialisasi pada pertengahan abad ke-19 menyebabkan penduduk kota-kota penggilingan tumbuh dengan pesat sekaligus mengorbankan kota-kota pedesaan, sebagian di antaranya banyak berakhir sebagai kota-kota yang ditinggalkan, terutama di Massachusetts Barat. Krisis tersebut diperburuk oleh fenomena pergerakan ke barat dan iming-iming tanah murah di Amerika Serikat Barat Tengah. Sebagai reaksi atas krisis tersebut, gerakan pendidikan pertanian di Massachusetts menilainya dengan nada sangat moralis. Dalam tulisannya, Clark mengkritik orang-orang yang meninggalkan New England, "Apakah orang bijak bersedia menukar pemandangan indah dan beraneka di New England ... Apakah dia akan meninggalkan selama-lamanya sekolah dan gereja-gereja serta hak-hak sosial dari sebuah masyarakat sejahtera demi kondisi semibarbar di distrik-distrik yang baru dan berpenduduk jarang?" Clark juga memperingatkan kalau pelapukan daerah pedesaan di Massachusetts terus berlangsung, pertanian nantinya akan dianggap sebagai "bersifat merendahkan, dan dirancang ... hanya untuk orang-orang miskin, bodoh, atau malang." 
Clark mengundurkan diri dinas ketentaraan sebulan sesudah Dewan Perwakilan Rakyat Massachusetts mengizinkan didirikannya sekolah tinggi pertanian di Massachusetts. Setelah tiba kembali ke Amherst, Clark dengan segera melibatkan diri. Ia bekerja dengan giat meyakinkan pejabat berwenang di negara bagian agar sekolah tinggi pertanian dapat didirikan di Amherst. Pada waktu itu, kota-kota lainnya yang sedang dipertimbangkan sebagai lokasi kampus di antaranya Springfield, Lexington, dan di tanah milik Universitas Harvard di Roxbury. Setelah terpilih sebagai anggota dewan legislatif Massachusetts pada tahun 1864, Clark berhasil memperoleh obligasi untuk Kota Amherst sehingga diperoleh sumbangan uang sejumlah AS$50.000 untuk pembangunan kampus. Perkembangan baru itu berhasil meyakinkan para anggota dewan untuk memilih Amherst.
Selama empat tahun pertama pendiriannya, Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts telah mengalami kepemimpinan dua orang rektor. Namun pada tahun 1867, sekolah tinggi tersebut masih belum memiliki staf pengajar, mahasiswa, dan belum ada bangunan yang sudah selesai. Clark diangkat sebagai rektor pada tahun 1867 dan segera mengangkat staf pengajar dan menyelesaikan rencana pembangunan gedung. Manajemen tegas yang dijalankannya berhasil. Sekolah tinggi yang dipimpinnya akhirnya menerima mahasiswa angkatan pertama sejumlah 49 orang. Selain menjabat rektor, Clark juga menjabat sebagai dosen botani dan hortikultura.
Meskipun pada awalnya dianggap sebagai keberhasilan besar, sekolah tinggi yang dipimpinnya selalu kekurangan mahasiswa sepanjang tahun 1870-an. Clark terutama sangat kecewa dengan kurangnya dukungan dari komunitas petani. Menurutnya, "Bagi orang yang mengerti sepenuhnya tentang pentingnya upaya-upaya yang dilakukan di Amherst ... ketidakpedulian sepenuhnya tentang sekolah tinggi ini seperti terlihat pada 75.000 petani Massachusetts adalah benar-benar mencengangkan ".
Pada akhir masa jabatannya, Clark dijadikan korban kecaman media massa dan politikus di Boston. Utang sekolah yang dipimpinnya makin lama makin besar, dan sebagian orang menganggap sekolah yang didirikannya gagal. Clark mengundurkan diri pada tahun 1879 setelah sangat marah terhadap pihak-pihak yang disebutnya, "politikus yang hanya menunggu berakhirnya masa jabatan dan surat kabar yang hanya berani mengapung di atas gelombang opini publik".
Clark termasuk salah satu dari tiga anggota komisi yang ditunjuk oleh Gubernur Massachusetts John Albion Andrew pada tahun 1863 untuk mempertimbangkan pendirian akademi militer negara bagian. Ia juga seorang elektor dalam pemilihan presiden 1864, serta anggota Dewan Perwakilan Rakyat Massachusetts dari tahun 1864 hingga 1865 dan 1867. Selain itu, ia juga anggota American Academy of Arts and Sciences, dan anggota beberapa perkumpulan ilmiah lainnya.
Karier di Jepang.
Pada tahun 1876, Clark diundang ke Jepang oleh Pemerintah Meiji untuk mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo (sekarang Universitas Hokkaido). Setelah Restorasi Meiji 1867, pemerintah melakukan modernisasi secara besar-besaran, dan merekrut akademisi serta pakar militer dalam jumlah besar dari Eropa dan Amerika Serikat. Mereka didatangkan untuk membantu mempercepat proses modernisasi. Pemerintah Jepang menyebut tenaga ahli asing tersebut sebagai "oyatoi gaikokujin" atau "orang asing sewaan".
Ketika sedang mencari model untuk perguruan tinggi pertanian di Jepang, Menteri Urusan Amerika Serikat Mori Arinori meminta pendapat Komisaris Departemen Pertanian Amerika Serikat Horace Capron. Jepang disarankan oleh Capron agar mengambil Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts sebagai model. Setelah mengunjungi kampus di Massachusetts, Mori kemudian merekomendasikan William Clark kepada Pemerintah Jepang sebagai kandidat yang ideal untuk mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo.
Clark menandatangani kontraknya dengan Pemerintah Jepang pada 3 Maret 1876 di Washington, D.C.. Akibat inkonsistensi dalam terjemahan, hingga kini terdapat perbedaan mengenai nama jabatan resminya yang sebenarnya. Menurut penulis biografi John Maki, nama jabatan dalam surat kontrak bahasa Jepang berbeda dengan surat kontrak versi bahasa Inggris. Surat kontrak versi bahasa Jepang menulis jabatannya sebagai, "kepala pengajar (yakni, asisten direktur)." Oleh karena itu, orang Jepang menyebut Clark sebagai "asisten direktur" atau kadang-kadang "wakil rektor". Namun, dalam surat kontrak versi bahasa Inggris, kata "'rektor' dimasukkan ke dalam teks dan diparaf oleh Yoshida Kiyonari (Menteri Urusan Amerika Serikat)." Terlepas dari nama jabatannya, Clark mendapat dukungan penuh dari Pemerintah Jepang sewaktu mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian di Sapporo, dan diberi wewenang penuh atas sekolah itu ketika dirinya berada di Jepang.
Clark menetap selama delapan bulan di Sapporo dari tahun 1876 hingga 1877. Setelah sebelumnya mendapat kecaman dari media massa Massachusetts, ia puas dengan kerja sama yang begitu antusias dari Pemerintah Jepang. Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo didirikannya hanya dalam satu bulan. Clark menulis kepada istrinya, "Saya sebenarnya sedang membangun kembali Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts ... di sisi lain Bumi." Ketika mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo, Clark memperkenalkan model tanah pertanian dan peternakan Amerika yang pertama berikut lumbungnya, sekaligus unit mahasiswa pertama di Jepang. Ia juga memperkenalkan tanaman jenis baru dan teknik-teknik baru dalam bidang pertanian, perikanan, dan peternakan.
Atasan langsungnya ketika mendirikan sekolah itu adalah Gubernur Hokkaido (dan nantinya Perdana Menteri Jepang) Kuroda Kiyotaka. Keduanya saling menghormati satu sama lainnya karena sama-sama memiliki pengalaman dinas militer. Hubungan baik keduanya membantu banyak pencapaian yang berhasil diraih Clark selama bertugas di Sapporo. Ia tidak hanya berhasil menerapkan program-program Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts, melainkan juga pembangunan wilayah Hokkaido.
Pada waktu itu Hokkaido adalah wilayah jauh dari pembangunan, dan masih banyak pekerjaan yang harus dilakukan untuk membangun pulau itu. Saran-saran dari Clark selalu disambut baik oleh Kuroda dan sering kali diterapkannya. Clark menyampaikan berbagai usulan kepada gubernur, di antaranya konversi nelayan migran menjadi pemukim tetap, dan pembangunan industri tekstil. Pada kenyataannya, ia sendiri bahkan tampak terkejut dengan ruang lingkup pengaruhnya terhadap urusan kolonial, seperti yang ditulis kepada istrinya, "Gubernur Kuroda terus-menerus berkonsultasi dengan aku dan selalu mengikuti saranku." Ia kemudian menulis, "Aku gemetar memikirkan begitu banyaknya kepercayaan yang dibebankan kepadaku dan tanggung jawabku sehari-hari." 
Kehadiran Clark tidak hanya berdampak signifikan terhadap pengembangan Hokkaido, tapi juga berpengaruh kuat terhadap mahasiswa angkatan pertama Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo. Retorika tentang ambisi dan pengharkatan diri seperti pernah disampaikannya di Massachusetts ternyata lebih bergaung di kalangan mahasiswa Jepang yang baru saja bangkit dari kekakuan sistem kasta feodal. Selama mengajar di kelas, kuliah informal malam hari, dan piknik mengumpulkan spesimen botani, Clark membahas moralitas dan mendesak murid-muridnya agar "bersikap jantan" ("Be gentlemen").
Meskipun Pemerintah Jepang melarang pengajaran Alkitab di sekolah-sekolah negeri, Clark boleh menggunakan Alkitab selama memberikan kuliah etika. Persetujuan didapatnya dari Kuroda setelah berusaha keras. Kesempatan yang diberikan kepadanya itu membuatnya dapat mengajarkan prinsip-prinsip kekristenan kepada mahasiswa angkatan pertama. Mereka kemudian mempengaruhi mahasiswa angkatan kedua yang masuk setelah Clark pulang ke Amerika. Pada tahun 1877, mahasiswa Sekolah Tinggi Pertanian Hokkaido yang masuk agama Kristen berjumlah 31 orang. Mereka menandatangani sebuah dokumen berjudul "Perjanjian dari Pemercaya Yesus" yang disusun oleh Clark. Beberapa di antaranya kemudian memainkan peran penting dalam bidang kekristenan, pendidikan, dan hubungan internasional selama Jepang berlanjut melakukan modernisasi pada awal abad ke-20. Alumni seperti Uchimura Kanzō (pendiri Gerakan Nongereja yang beranggotakan orang Kristen yang tidak menjadi anggota salah satu gereja dari Barat) dan Nitobe Inazo (seorang Quaker, pendidik, dan diplomat) masih dikenal secara nasional di Jepang. Mereka keduanya berasal dari angkatan kedua.
Selama tinggal di Hokkaido, Clark meneliti flora lokal dan mengintroduksi spesies-spesies tumbuhan dan pohon baru dari Jepang di Amerika Serikat. Pilahan biji-bijian dalam jumlah besar yang dikirimnya ke Massachusetts sebagian besar di antaranya terbukti bernilai istimewa bagi tanah kelahirannya. Alasannya, tempat biji-bijian tersebut diambil berada di garis lintang yang tinggi. Di Teine-ku, Sapporo, ia menemukan lumut baru di sisi Gunung Teine pada ketinggian 980 m. Lumut spesies baru itu oleh Edward Tuckerman diberi nama "Cetraria clarkii," sebagai penghormatan untuknya.
Pada hari kepulangan Clark, 16 April 1877, para mahasiswa dan staf pengajar Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo mengantarkannya hingga sampai di Desa Shimamatsu yang waktu itu berada 21 km di luar kota Sapporo. Seperti diceritakan salah seorang mahasiswa bernama Masatake Oshima, setelah mengucapkan selamat tinggal, Clark berteriak, ""Boys, be ambitious!"" ("Anak-anak, jadilah orang ambisius!") Hingga kini ada beberapa versi berbeda mengenai kata perpisahan yang diucapkan Clark, di antaranya "Anak-anak, jadilah orang ambisius, seperti orang tua ini!" atau "Anak-anak, jadilah orang ambisius demi Kristus!" Kata perpisahan dalam versi lebih panjang dimuat dalam lukisan keberangkatan Clark yang dilukis tahun 1971 dan digantung di Gedung Dewan Perwakilan Rakyat Prefektur di Sapporo. Kalimat perpisahan tersebut berbunyi, "Anak-anak, jadilah orang ambisius! Jadilah ambisius bukan untuk uang atau untuk membesarkan ego, bukan untuk hal yang cepat berlalu dari ingatan yang disebut orang sebagai ketenaran. Jadilah ambisius untuk mencapai semua prestasi yang harus dicapai seorang laki-laki".
Karier sebagai pengusaha.
Setelah pensiun dari Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts, Clark tertarik dengan konsep universitas sains terapung seperti diusulkan oleh seorang wiraswasta sekaligus pengembang realestat James O. Woodruff. Konsep inovatif tersebut menarik perhatian nasional dan perencanaan berjalan mulus. Dana berhasil diperoleh dan Clark ditunjuk sebagai ketua staf pengajar. Sebelum universitas didirikan, Woodruff meninggal dunia secara mendadak sehingga semua rencana batal.
Setelah kemunduran tersebut, Clark pada tahun 1880 memutuskan untuk meninggalkan dunia akademis untuk bekerja sama dengan John R. Bothwell mendirikan perusahaan tambang Clark & Bothwell. Bagi Clark, pertambangan adalah perpanjangan karier yang masuk akal mengingat latar belakang pendidikannya dalam kimia dan geologi. Asal mula Clark berurusan dengan Bothwell tidak diketahui secara jelas. Bothwell adalah orang yang patut dipertanyakan karena sebelumnya pernah dipecat dari Angkatan Darat Amerika Serikat dengan alasan penipuan. Sebagai akademisi, Clark tidak siap untuk berkarier di bidang keuangan. Ditambah dengan sejarah buruk Bothwell, perusahaan yang didirikan keduanya tidak berumur panjang.
Firma Clark & Bothwell diresmikan pada 10 Maret 1881. Kantornya berada di sudut Nassau dan Wall Street di New York City. Clark menjabat presiden direktur. Investasi pertama perusahaan tersebut adalah tambang perak Starr-Grove di lokasi yang sekarang ada di selatan Battle Mountain, Nevada. Pada akhir tahun 1881, perusahaan itu telah mengusahakan 7 tambang perak, terutama di Utah dan California. Meskipun berfokus di Amerika Serikat Barat, Clark & Bothwell memiliki minat yang luas hingga ke Meksiko dan Nova Scotia. Pada musim panas 1881, perusahaan tambang Satemo Mining Company di Tangier, Nova Scotia dijadikan anak perusahaan. Clark memberi nama perusahaan itu, Satemo. Dalam bahasa Jepang, "satemo" berarti "semua benar". Satemo Mining Company termasuk salah satu perusahaan yang pertama kali melibatkan diri dalam demam emas di Nova Scotia.
Dalam mengelola tambang yang dimilikinya, Clark sebagai presiden direktur ikut berperan aktif. Ia melakukan perjalanan ribuan kilometer untuk menyarankan perbaikan mesin-mesin dan teknik pengilangan, serta memantau perkembangan. Setelah sukses, firma Clark & Bothwell segera bernilai jutaan dolar. Nasib baik ikut menjalar ke penduduk kota Amherst. Menurut penulis biografi John Maki, di kota itu terjadi "gila saham pertambangan". Teman-teman Clark, keluarga, dan mantan rekan di universitas menanamkan modal secara besar-besaran di perusahaannya. Investor besar juga berdatangan dari kota-kota lain, New York, Boston, dan Philadelphia.
Tanda-tanda pertama adanya masalah serius di Clark & Bothwell terlihat pada bulan Maret 1882. Ketika itu tambang Starr-Grove harus ditutup akibat kurangnya keuntungan dan membengkaknya utang. Nilai saham berbagai tambang Clark & Bothwell langsung jatuh dan tak lama kemudian tidak laku dijual. Tuntutan hukum pertama dari serangkaian tuntutan hukum dari pihak investor yang merugi terjadi pada April 1882. Perkembangan lain yang membuat situasi memburuk adalah tuntutan dari salah satu anak perusahaan, Stormont Mining Company. Clark & ​​Bothwell digugat soal penahanan dana milik Stormont. Nasib akhir perusahaan akhirnya menjadi jelas setelah Bothwell sebagai pejabat bendahara terbukti melakukan salah urus keuangan di kantor New York yang membangkrutkan perusahaan. Pada bulan Mei 1882, Bothwell dalam perjalanan ke San Francisco, dan kabar mengenainya tidak pernah terdengar lagi. Skandal ini diangkat sebagai berita nasional, dan hasil dari persidangan kasus-kasusnya dimuat oleh surat-surat kabar di New York dan New England.
Meskipun tetap bertahan pada pendiriannya bahwa dirinya "dikerjai" oleh Bothwell, reputasi Clark di Amherst sudah hancur. Tekanan akibat skandal ikut merusak kesehatannya. Selama empat tahun terakhir kehidupannya, ia dalam keadaan hampir terkurung di rumahnya di Amherst akibat penyakit jantung yang dideritanya. William S. Clark meninggal dunia di Amherst pada 9 Maret 1886. Makamnya berada di Pemakaman Amherst Barat.
Warisan.
Meskipun hampir dilupakan di kampung halamannya di Massachusetts, Clark tetap menjadi tokoh nasional di Jepang. Pengaruhnya sangat besar dalam pembangunan pertanian dan ekonomi Hokkaido. Pesan budaya yang dibawanya tetap bergema hingga sekarang. Menurut sejarawan Fumiko Fujita, frasa yang diucapkannya, "Anak-anak, jadilah orang ambisius!" telah menjadi moto yang "hampir abadi di Jepang." Organisasi Pariwisata Nasional Jepang menggambarkan slogan itu sebagai "terkenal" dan sering dikutip di seluruh negeri. Sejarawan John Maki menulis bahwa buku-buku pelajaran sekolah di Jepang sebagian besar "memuat sejarah singkat tentang jasa-jasa [Clark] dan slogannya". Nama Clark juga dipakai untuk nama "sekolah, bangunan, toko, manisan, dan cenderamata untuk wisatawan yang tak terhitung jumlahnya." 
Kegiatan misionaris Clark juga membuahkan hasil. Pada tahun 1882, mahasiswa Sekolah Tinggi Pertanian Saporo mendirikan Gereja Kristen Independen Sapporo yang dicatat sebagai salah satu unsur kekristenan di Jepang setelah Restorasi Meiji. Sepuluh mahasiswa penandatangan "Perjanjian Pemercaya Yesus" mengumpulkan dana untuk membangun Gereja Peringatan William S. Clark di Sapporo pada 1922. Gereja tersebut dihancurkan pada tahun 1962, namun dibangun kembali di lokasi lain. Di dalam gereja itu masih disimpan "surat perjanjian" asli yang ditandatangani murid-murid Clark serta beberapa Alkitab yang dibawa Clark ke Sapporo.
Di Amerika Serikat, warisan utama Clark adalah kerja sama yang terus berlangsung antara dua perguruan tinggi yang didirikannya, sekarang bernama Universitas Massachusetts Amherst dan Universitas Hokkaido. Pertukaran staf pengajar dan mahasiswa berlangsung secara informal selama bertahun-tahun hingga. Menurut jurnalis Daniel Fitzgibbons, keadaan itu berlangsung hingga awal tahun 1960-an, sampai "Departemen Luar Negeri Amerika Serikat mengontrak Universitas Massachusetts Amherst untuk membantu memperkuat kurikulum pertanian di Hokkaido. Melalui program tersebut, 11 staf pengajar Universitas Massachusetts Amherst pergi ke Sapporo dan 52 mahasiswa dan staf pengajar Jepang mendapat pendidikan lanjutan di Amherst." Kedua universitas juga memiliki program pertukaran yang dilakukan oleh berbagai departemen akademik.
Pada tahun 1969, Profesor John H. Foster dari Pusat Studi Pertanian Internasional menetapkan kolaborasi antara dua universitas di Hokkaido dan Amherst sebagai "hubungan bantuan teknis tertua antara universitas Amerika Serikat dan sebuah universitas asing." Sebagai peringatan atas fakta sejarah dan jasa-jasa William Clark, Universitas Massachusetts Amherst dan Universitas Hokkaido menjalin hubungan universitas kembar pada tahun 1976. Pada 7 Februari 1990, Persemakmuran Massachusetts dan Prefektur Hokkaido menjalin hubungan negara bagian kembar.
Salah satu karya seni publik pertama untuk menghormati jasa-jasa Clark adalah sebuah patung dada yang ditempatkan di kampus Universitas Hokkaido pada 1926 sebagai bagian dari peringatan ulang tahun ke-50 pendirian Sekolah Tinggi Pertanian Hokkaido. Patung aslinya dilebur untuk keperluan perang selama Perang Dunia II, tetapi dibuat ulang pada tahun 1947. Peringatan 100 tahun kedatangan Clark di Sapporo ditandai dengan dibangunnya, patung William S. Clark di bukit pengamatan Hitsujigaoka pada tahun 1976. Kata-kata terkenal darinya diukir di kaki patung, "Boys, Be Ambitious." Tempat ini populer sebagai tujuan wisata. Di kampus Universitas Massachusetts Amherst, sebuah taman patung dan batu yang diberi nama William Smith Clark Memorial diresmikan pada 17 Oktober 1991. Teman tersebut terletak di bekas rumah Clark di puncak Clark Hill. Monumen tersebut dirancang oleh arsitek lanskap Todd A. Richardson.
Di antara bangunan-bangunan yang memakai namanya adalah Clark Hall di Universitas Massachusetts Amherst. Gedung ini dibangun pada tahun 1905 sebagai gedung Departemen Botani. Di kampus Universitas Hokkaido terdapat Gedung Pusat Mahasiswa Clark Memorial yang dibangun sebagai pusat mahasiswa gaya Barat pertama dan terbesar di Jepang.
Karya.
Kontribusi di "Liebigs Annalen": 
Makalah kontribusi untuk laporan tahunan Dewan Pertanian Massachusetts:
Pada tahun 1869 dia menerjemahkan "Blow-pipe Manual " karya Scheerer untuk digunakan di Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts.

</doc>
<doc id="947775" url="?curid=947775" title="Cakalang fufu">
Cakalang fufu

Cakalang fufu adalah hidangan ikan cakalang olahan yang dibumbui, diasap dan dijepit dengan kerangka bambu. Makanan ini adalah hidangan khas Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.
Proses pembuatan.
Setelah ikan cakalang (ikan tongkol) dibersihkan dengan dibuang sisik dan jeroannya, daging ikan cakalang dibelah dua dan dijepit oleh kerangka penjepit bambu yang telah disiapkan sebelumnya. Daging ikan ini iolah dengan dibaluri garam dan bubuk soda. Kemudian ikan cakalang menjalani proses pengasapan dengan panas api dan asap. Panas harus merata hingga daging ikan cakalang matang dan kering. Proses ini menghabiskan waktu empat jam untuk pengasapan dan dua jam untuk pendinginan. Proses ini berlangsung hingga daging ikan cakalang berubah warna menjadi kemerahan dengan tekstur sedikit empuk, kering dan tidak berair.
Jika diproses secara tepat cakalang fufu dapat tahan disimpan dalam suhu ruang selama satu bulan, dengan demikian dapat didistribusikan ke seluruh Indonesia sebagai pangan hidangan laut olahan. Di Sulawesi Utara cakalang fufu adalah hdangan favorit dan kerap dijadikan oleh-oleh bagi wisatawan yang berkunjung ke Manado. Meskipun hidangan ini terkenal di seantero Indonesia Timur, lokasi produksi utamanya adalah kota pelabuhan nelayan Bitung, Sulawesi Utara.
Cakalang fufu dapat dikonsumsi tersendiri; dengan cara dipanaskan dan digoreng sebentar dalam minyak panas dan langsung dimakan dengan nasi dan "dabu-dabu" (sambal Minahasa), atau menjadi bahan untuk memasak hidangan lainnya. Suwiran daging cakalang fufu dapat ditambahkan dalam berbagai hidangan seperti selada kentang, mi cakalang, atau dimasak rica-rica dengan cabai.

</doc>
<doc id="947790" url="?curid=947790" title="Charles Fleischer">
Charles Fleischer

Charles Fleischer adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="947815" url="?curid=947815" title="Good Sunday">
Good Sunday

Good Sunday () adalah sebuah acara realitas-varietas Korea Selatan yang tayang di jaringan SBS, yang bersaing secara langsung terhadap siaran program MBC, "Sunday Night" dan program KBS2, "Happy Sunday". Program ini telah menderita dari persaingan "Happy Sunday" dan "Sunday Night" tetapi mencapai jalan ke peringkat #1 di Top 20 Charts setiap hari Minggu pada masa lalu. "Law of the Jungle 2" pertama mengudara pada pukul 5:00 PM untuk sekitar 90 menit, dan "Running Man" mengudara setelah jam 6:30 PM untuk sekitar 90 menit.

</doc>
<doc id="947842" url="?curid=947842" title="Jaksa Agung Uni Soviet">
Jaksa Agung Uni Soviet

Jaksa Agung Uni Soviet (, "Generalnyi prokuror SSSR") adalah pejabat tertinggi di Kejaksaan Negeri Uni Soviet yang bertanggung jawab atas semua kantor kejaksaan negeri di wilayah Uni Soviet dan mengawasi segala aktivitasnya.
Jaksa Agung dipilih oleh Majelis Agung Uni Soviet untuk masa jabatan selama tujuh tahun.

</doc>
<doc id="947895" url="?curid=947895" title="Roy Clarke (pemain sepak bola)">
Roy Clarke (pemain sepak bola)

Royston James Clarke () adalah mantan pemain sepak bola asal Wales yang pernah bermain untuk Cardiff City, Manchester City, Stockport County F.C. dan Tim Nasional Wales yang berposisi sebagai gelandang.
Roy Clarke lahir di Newport, Monmouthshire, dari sebuah keluarga pertambangan. Di sekolah ia unggul di olahraga, mewakili Wales dalam pertandingan bisbol internasional bagi anak sekolah dan pernah memenangkan kejuaraan lokal tenis meja. Setelah meninggalkan sekolah Clarke mengikuti karier ayahnya dan menjadi penambang. Untuk mengisi waktu luangnya ia bermain sepak bola untuk sebuah tim lokal amatir, Albion Rovers. Di sini dia telah diminati oleh Cardiff City, yang langsung merekrut dia sebagai seorang pemain amatir pada bulan Desember 1942.
Pada tahun 1945 ia merasakan pertama kalinya bermain melawan tim kelas atas, dalam sebuah tur dari Dynamo Moscow.. Dalam pertandingan tersebut timnya menderita kekalahan besar 10-1 dari tim asal Soviet tersebut. Tahun berikutnya ia mewakili tim nasional Wales untuk pertama kalinya, melawan Irlandia dan mencatatkan kemenangan.
Pranala luar.
 Manchester City Past Players mcfc.co.uk

</doc>
<doc id="947900" url="?curid=947900" title="Lee Ki-woo">
Lee Ki-woo

Lee Ki-woo () () adalah aktor asal Korea Selatan yang dikenal karena perannya dalam "A Love to Kill" (2005) dan "Flower Boy Ramyun Shop" (2011)

</doc>
