<doc id="1153803" url="?curid=1153803" title="Sejarah Bumi">
Sejarah Bumi

Sejarah Bumi berkaitan dengan perkembangan planet Bumi sejak terbentuk sampai sekarang. Hampir semua cabang ilmu alam telah berkontribusi pada pemahaman peristiwa-peristiwa utama di Bumi yang sudah lampau. Usia Bumi ditaksir sepertiganya usia alam semesta. Sejumlah perubahan biologis dan geologis besar telah terjadi sepanjang rentang waktu tersebut.
Bumi terbentuk sekitar 4,54 miliar () tahun yang lalu melalui akresi dari nebula matahari. Pelepasan gas vulkanik diduga menciptakan atmosfer tua yang nyaris tidak beroksigen dan beracun bagi manusia dan sebagian besar makhluk hidup masa kini. Sebagian besar permukaan Bumi meleleh karena vulkanisme ekstrem dan sering bertabrakan dengan benda angkasa lain. Sebuah tabrakan besar diduga menyebabkan kemiringan sumbu Bumi dan menghasilkan Bulan. Seiring waktu, Bumi mendingin dan membentuk kerak padat dan memungkinkan cairan tercipta di permukaannya. Bentuk kehidupan pertama muncul antara 2,8 dan tahun yang lalu. Kehidupan fotosintesis muncul sekitar tahun yang lalu, nan memperkaya oksigen di atmosfer. Sebagian besar makhluk hidup masih berukuran kecil dan mikroskopis, sampai akhirnya makhluk hidup multiseluler kompleks mulai lahir sekitar 580 juta tahun yang lalu. Pada periode Kambrium, Bumi mengalami diversifikasi filum besar-besaran yang sangat cepat.
Perubahan biologis dan geologis terus terjadi di planet ini sejak terbentuk. Organisme terus berevolusi, berubah menjadi bentuk baru atau punah seiring perubahan Bumi. Proses tektonik lempeng memainkan peran penting dalam pembentukan lautan dan benua di Bumi, termasuk kehidupan di dalamnya. Biosfer memiliki dampak besar terhadap atmosfer dan kondisi abiotik lainnya di planet ini, seperti pembentukan lapisan ozon, proliferasi oksigen, dan penciptaan tanah.
Skala waktu geologi.
Sejarah Bumi diurutkan secara kronologis dalam tabel skala waktu geologi, yang dibagi menjadi beberapa interval sesuai dengan analisis stratigrafi. Skala waktu yang lengkap dapat dilihat di artikel utama.
Pembentukan Tata Surya.
Model standar tentang pembentukan Tata Surya adalah hipotesis nebula surya. Dalam model ini, Tata Surya terbentuk dari awan antarbintang—himpunan debu dan gas yang berputar—yang disebut nebula surya, terdiri dari hidrogen dan helium yang tercipta sesaat setelah peristiwa dentuman besar, 13,8  miliar tahun yang lalu serta elemen yang lebih berat yang terlontar dari supernova. Sekitar tahun, nebula tersebut mulai berkontraksi yang mungkin telah dipicu oleh gelombang kejut dari supernova yang berdekatan. Gelombang kejut juga telah membuat nebula tersebut berputar. Seiring makin cepatnya perputaran awan, maka momentum sudut, gravitasi, dan kelembaman meratakan awan tersebut menjadi bentuk cakram protoplanet yang tegak lurus terhadap sumbu rotasi. Adanya kekacauan yang disebabkan tumbukan serta pengaruh dari momentum sudut dari puing-puing besar menciptakan sarana yang memungkinkan protoplanet berukuran beberapa kilometer mulai terbentuk, yang mengorbit pusat nebula.
Pusat nebula, yang tidak banyak memiliki momentum sudut akhirnya cepat runtuh; tekanan dari runtuhan tersebut memanaskannya hingga memungkinkan terjadinya proses fusi nuklir antara hidrogen dan helium. Ketika kontraksi menjadi lebih besar, terbentuklah bintang T Tauri dan berkembang menjadi Matahari. Sementara itu, bagian luar dari gravitasi nebula menyebabkan materi mendingin di sekitar daerah yang padat gangguan serta partikel debu, dan sisa dari cakram protoplanet mulai memisah menjadi cincin. Melalui proses yang dikenal dengan akresi cepat, kepingan-kepingan debu dan puing-puing terus menerus mengumpul sehingga terbentuklah planet. Bumi terbentuk dengan cara ini sekitar 4,54 miliar tahun yang lalu (dengan ketidakpastian 1%) dan proses ini selesai dalam 10–20 juta tahun. Angin matahari dari bintang T Tauri yang baru terbentuk membersihkan sebagian besar materi di dalam cakram yang tidak tergabung dalam objek yang besar. Proses yang sama terjadi pada hampir semua bintang yang baru terbentuk di alam semesta yang menghasilkan cakram akresi, beberapa di antaranya menghasilkan planet ekstrasolar.
Bumi baru terus bertumbuh sampai suhu interiornya cukup panas untuk melelehkan logam siderofil. Dengan massa jenis yang lebih tinggi dari silikat, akhirnya logam ini tenggelam. Peristiwa yang disebut "katastrofe besi" tersebut mengakibatkan pemisahan mantel primitif dengan inti metalik. Proses ini terjadi 10 juta tahun setelah Bumi mulai terbentuk, dan menghasilkan struktur Bumi yang berlapis-lapis dan mengakibatkan terbentuknya medan magnet. J. A. Jacobs merupakan orang pertama yang menunjukkan bahwa inti dalam—bagian dalam yang padat berbeda dari inti luar yang padat—membeku dan mengembang keluar inti luar yang cair dikarenakan bagian dalam bumi yang makin mendingin (sekitar per miliar tahun). Ekstrapolasi dari pengamatan ini memperkirakan bahwa inti terbentuk pada masa tahun yang lalu. Jika ini benar maka berarti bahwa inti bumi bukanlah fitur primordial yang berasal selama pembentukan planet.
Eon Hadean dan Arkean.
Eon pertama dalam sejarah Bumi, Hadean, dimulai saat proses pembentukan Bumi dan diikuti oleh eon Arkean pada 3,8 miliar tahun yang lalu. Batu tertua yang ditemukan di Bumi berumur sekitar 4 miliar tahun, dan serpihan kristal zirkon di dalam batu tertua yang ditemukan berumur sekitar 4,4 miliar tahun, tak lama setelah pembentukan kerak Bumi dan Bumi itu sendiri. Menurut hipotesis tubrukan besar, pembentukan Bulan terjadi tidak lama setelah terbentuknya kerak Bumi, saat Bumi muda tertabrak oleh protoplanet yang berukuran lebih kecil, sehingga melontarkan mantel dan kerak Bumi ke luar angkasa dan membentuk Bulan.
Dari jumlah kawah yang terdapat di benda langit lain, disimpulkan bahwa periode tumbukan meteorit yang intens, yang disebut dengan Pengeboman Berat Akhir dimulai sekitar 4,1–3,8  miliar tahun yang lalu pada akhir Hadean. Selain itu, banyak terdapat letusan gunung berapi disebabkan oleh perpindahan panas serta gradien panas bumi. Meski demikian, kristal zirkon detrital berumur 4,4 miliar tahun menunjukkan bukti bahwa kristal tersebut telah mengalami kontak dengan air yang berada dalam kondisi cair. Hal ini menunjukkan bahwa Bumi telah memiliki samudra atau laut pada saat itu.
Pada awal Arkean, suhu Bumi sudah cukup dingin. Bentuk kehidupan masa kini tidak dapat hidup di atmosfer Arkean yang miskin oksigen serta memiliki lapisan ozon yang tipis. Namun, diyakini bahwa kehidupan purba mulai berkembang pada awal Arkean, dengan ditemukannya fosil berumur sekitar 5,3 miliar tahun. Beberapa ilmuwan bahkan berspekulasi bahwa kehidupan bisa dimulai sejak masa Hadean awal, sekitar 4,4 miliar tahun yang lalu.
Pembentukan Bulan.
Bulan yang merupakan satu-satunya satelit alami Bumi, berukuran relatif lebih besar terhadap ukuran planet yang diorbitnya jika dibandingkan dengan satelit lain di Tata Surya. Selama program Apollo, bebatuan dari permukaan Bulan dibawa ke Bumi. Penanggalan radiometrik dari bebatuan ini telah menunjukkan bahwa Bulan berusia 4,53 ± .01 miliar tahun, setidaknya 30 juta tahun setelah terbentuknya Tata Surya. Bukti terbaru menunjukkan Bulan terbentuk pada masa yang lebih baru, sekitar 4,48 ± 0.02 miliar tahun yang lalu atau 70–110 juta tahun setelah terbentuknya Tata Surya.
Teori pembentukan Bulan harus dapat menjelaskan beberapa fakta berikut.
Dari teori-teori yang telah diajukan untuk menjelaskan fenomena ini, hanya satu yang diterima secara luas yakni hipotesis tubrukan besar yang mengatakan bahwa bulan terbentuk dari sebuah benda langit seukuran Mars menghantam bumi yang baru terbentuk.
Tabrakan ini memiliki tenaga 100 juta kali lebih besar dari tabrakan yang menyebabkan kepunahan dinosaurus. Tenaga ini cukup untuk menguapkan sebagian lapisan luar bumi dan menyatukan kedua bagian yang bertabrakan. Sebagian dari bahan mantel terlempar ke orbit di sekitar Bumi. Hipotesis tubrukan besar menduga bahwa Bulan kehabisan materi logam; hal ini menjelaskan komposisinya yang abnormal. Materi yang terlempar ke dalam orbit Bumi dapat berkumpul menjadi satu bagian dalam beberapa minggu, di bawah pengaruh gravitasinya sendiri; materi tersebut semakin lama akan memiliki bentuk yang bulat.
Benua pertama.
Mantel konveksi, proses yang mendorong lempeng tektonik saat ini, adalah hasil dari aliran panas dari dalam bumi ke permukaan bumi. Termasuk juga penciptaan lempeng tektonik di pegunungan di tengah laut. Lempeng ini dihancurkan oleh subduksi ke dalam mantel di zona subduksi. Pada awal eon Arkean (sekitar tahun yang lalu) mantel itu jauh lebih panas daripada sekarang, mungkin sekitar , sehingga proses konveksi dalam mantel terjadi lebih cepat.
Kerak bumi mulai terbentuk ketika permukaan bumi mulai memadat, menghilangkan bekas-bekas pergeseran lempeng tektonik Hadean serta dampak dari tumbukan yang terjadi. Namun, diperkirakan kerak tersebut memiliki komposisi Basalt seperti Kerak samudera yang ada sekarang. Potongan kerak benua besar yang pertama, muncul pada akhir masa Hadean, sekitar 4 miliar tahun yang lalu. Bagian yang tersisa dari benua pertama yang kecil ini disebut kraton. Potongan-potongan yang terjadi pada akhir Hadean sampai awal Arkean membentuk inti lempengan yang sampai sekarang tumbuh menjadi benua.
Batuan tertua di Bumi ditemukan di Laurentia, Kanada, yang berupa tonalit yang berumur sekitar 4 miliar tahun. Bebatuan ini menunjukkan jejak metamorfosis oleh suhu tinggi, juga biji-bijian sedimen yang telah terkikis oleh erosi selama terbawa oleh air, yang menunjukkan adanya sungai dan laut pada masa itu.
Lautan dan atmosfer.
Bumi biasanya diuraikan memiliki tiga atmosfer. Atmosfer pertama diperoleh dari nebula surya, terdiri dari unsur-unsur ringan (atmofil) dari nebula surya, sebagian besar merupakan hidrogen dan helium. Kombinasi dari angin matahari dan panas bumi akhirnya menghempaskan atmosfer ini, yang mengakibatkan habisnya atmosfer ini. Setelah terjadinya tumbukan, Bumi yang berbentuk cair melepaskan gas volatil, dan gas-gas lainnya dikeluarkan oleh gunung berapi, membentuk atmosfer kedua yang kaya gas rumah kaca namun miskin oksigen. Akhirnya, atmosfer ketiga yang kaya oksigen muncul ketika bakteri mulai menghasilkan oksigen sekitar 2,8 miliar tahun yang lalu.
Dalam model awal pembentukan atmosfer dan laut, atmosfer kedua terbentuk karena pengeluaran gas volatil dari interior Bumi. Anggapan ini sekarang berubah, sebab volatil diperkirakan banyak dikeluarkan selama akresi dalam sebuah proses yang dikenal sebagai "pengawagasan tubrukan". Anggapan ini memperkirakan lautan dan atmosfer sudah mulai terbentuk pada tahap pembetukan bumi. Atmosfer yang terbentuk kemungkinan berisi uap air, karbon dioksida, nitrogen, dan sejumlah kecil gas-gas lainnya.
Planetisimal dalam jarak 1 satuan astronomi (AU), jarak Bumi dari Matahari, kemungkinan tidak berpengaruh terhadap pengadaan air di Bumi, karena nebula surya terlalu panas untuk mendukung pembentukan es dan hidrasi bebatuan oleh uap air memerlukan waktu yang terlalu lama. Air kemungkinan besar berasal dari meteorit yang ada di sabuk luar asteroid serta beberapa embrio planet besar yang jaraknya lebih dari 2,5 AU. Komet mungkin juga berkontribusi terhadap pengadaan air di Bumi. Meskipun sebagian besar komet saat ini mengorbit Matahari pada jarak yang jauh, namun simulasi komputer menunjukkan bahwa pada awalnya komet-komet tersebut mengorbit Matahari pada jarak yang lebih dekat.
Seiring Bumi mulai mendingin, awan-awan mulai terbentuk. Akhirnya hujan menciptakan lautan. Bukti terbaru menunjukkan lautan mungkin telah terbentuk 4,4 miliar tahun yang lalu. Pada awal eon Arkean, lautan sudah menutupi Bumi. Formasi awal ini sulit dijelaskan karena ada masalah yang dikenal sebagai paradoks Matahari muda yang redup. Bintang diketahui akan bertambah terang dengan bertambahnya usia, dan pada saat pembentukannya, Matahari hanya memancarkan 70% dari daya saat ini. Banyak model memprediksi bahwa Bumi pernah tertutup oleh es. Solusi yang memungkinkan adalah, bahwa ada banyak karbon dioksida dan metana yang menghasilkan efek rumah kaca. Karbon dioksida mungkin dihasilkan oleh gunung berapi, dan metana dihasilkan oleh mikroba. Gas rumah kaca lainnya, yaitu amonia mungkin juga dikeluarkan oleh gunung berapi, namun dihancurkan secara cepat oleh radiasi ultraviolet.
Asal mula kehidupan.
Salah satu manfaat terbentuknya atmosfer dan lautan adalah tersedianya kondisi yang dapat menunjang adanya kehidupan. Ada banyak model yang menggambarkan asal mula kehidupan, namun masih sedikit konsensus tentang bagaimana kehidupan muncul dari bahan kimia. Percobaan yang dibuat di laboratorium masih belum dapat mengungkap tentang hal ini.
Tahap awal munculnya kehidupan kemungkinan dipicu dengan adanya reaksi kimia yang menghasilkan senyawa organik sederhana, termasuk nukleobasa serta asam amino yang merupakan materi penyusun kehidupan. Sebuah percobaan yang dilakukan oleh Stanley Miller dan Harold Urey pada tahun 1953 menunjukkan bahwa molekul tersebut bisa terbentuk dalam lingkungan air, metana, amonia dan hidrogen dengan bantuan percikan bunga api, untuk meniru efek petir. Meskipun komposisi atmosfer mungkin berbeda dari komposisi yang digunakan oleh Miller dan Urey, percobaan lebih lanjut dilakukan dengan komposisi yang lebih mendekati kondisi sesungguhnya, juga berhasil mensintesis molekul organik. Simulasi komputer terbaru menunjukkan bahwa molekul organik di luar bumi dapat terbentuk dalam piringan protoplanet sebelum pembentukan bumi.
Tahap berikutnya yang lebih kompleks bisa saja dicapai dari setidaknya tiga titik awal:
Replikasi pertama: Dunia RNA.
Anggota paling sederhana dari tiga domain modern pun menggunakan DNA untuk merekam informasi genetika dan susunan RNA yang kompleks serta molekul protein untuk "membaca" petunjuk tersebut dan menggunakannya untuk pertumbuhan, pemeliharaan dan replikasi diri.
Penemuan yang menjelaskan bahwa jenis molekul RNA yang disebut ribozim dapat mengkatalisis baik replikasi sendiri maupun pembuatan protein membuka hipotesis baru yang mengatakan bahwa bentuk kehidupan awal sepenuhnya didasarkan pada RNA. Mereka bisa membentuk dunia dunia RNA di mana ada individu tetapi tidak ada spesies, seperti mutasi dan transfer gen horizontal yang diartikan bahwa keturunan dalam setiap generasi cenderung memiliki genom yang berbeda dari induknya. RNA kemudian diganti oleh DNA, yang lebih stabil sehingga dapat mempertahankan genom untuk waktu yang lebih lama. Ribozim tetap menjadi komponen utama ribosom, yang merupakan "pabrik protein" sel modern.
Meskipun, molekul RNA yang dapat mereplikasi diri telah dapat diproduksi di laboratorium, namun tetap ada keraguan tentang apakah kemungkinan mensintesis RNA non-biologis. Ribozim awal kemungkinan terbentuk dari asam nukleat sederhana seperti PNA, TNA atau GNA, yang akan digantikan kemudian oleh. Replikator pra-RNA lainnya telah dikemukakan, termasuk kristal dan bahkan sistem kuantum.
Pada tahun 2003 diusulkan bahwa presipitasi sulfida logam berpori akan membantu sintesis RNA pada suhu sekitar . Dalam hipotesis ini, membran lipid akan menjadi komponen sel besar terakhir yang muncul dan terbatas pada pori-pori sampai mereka melakukan protosel.
Metabolisme pertama: Dunia besi-belerang.
Hipotesis lain yang bertahan cukup lama mengatakan bahwa kehidupan awal terdiri dari molekul protein. Asam amino, blok yang membangun protein mudah disintesis dalam kondisi prebiotik, seperti peptida kecil (polimer asam amino) yang membuat katalis yang baik. Serangkaian percobaan dimulai pada tahun 1997 menunjukkan bahwa asam amino dan peptida bisa terbentuk dengan adanya karbon monoksida dan hidrogen sulfida, dengan besi sulfida dan nikel sulfida sebagai katalis. Sebagian besar langkah tersebut membutuhkan suhu dan tekanan yang sedang, meskipun ada satu tahap yang memerlukan suhu dan tekanan yang setara dengan tekanan bebatuan pada kedalaman 7 kilometer. Oleh karena tempat yang memungkinkan terjadinya sintesis protein mandiri berada di dekat lubang hidrotermal.
Kesulitan yang dihadapi dalam membuat skenario metabolisme pertama adalah menemukan cara bagi organisme tersebut untuk berkembang. Tanpa kemampuan untuk mereplikasi sebagai individu, agregat molekul akan memiliki "genom komposisi" (jumlah spesies molekular dalam agregat) sebagai sasaran seleksi alam. Namun, model percobaan terbaru menunjukkan bahwa sistem tersebut tidak dapat berkembang sebagai respon terhadap seleksi alam.
Membran pertama: Dunia lipid.
Gelembung lipid berdinding ganda seperti yang membentuk membran sel luar dianggap sebagai langkah awal yang penting. Percobaan yang mensimulasikan kondisi awal Bumi diketahui telah mampu membentuk lipid, dan secara spontan membentuk liposom—gelembung berdinding ganda—yang mampu memperbanyak diri. Meskipun tidak secara intrinsik membawa informasi seperti asam nukleat, namun liposom ini akan mengalami seleksi alam yang menentukan umur dan kemampuan reproduksi. Asam nukleat seperti RNA lebih mudah terbentuk di dalam liposom daripada di luar liposom.
Teori Tanah Liat.
Beberapa tanah liat, terutama montmorilonit, memiliki sifat yang menjadikannya akselerator yang memungkinkan munculnya dunia RNA: mereka tumbuh dengan mereplikasi diri pola garis kristal mereka, menjadi bagian dari seleksi alam, dan dapat mengkatalisis pembentukan molekul RNA. Meskipun ide ini belum menjadi konsensus ilmiah, namun banyak ilmuwan yang mendukung ide ini.
Penelitian pada tahun 2003 melaporkan bahwa montmorilonit juga bisa mempercepat konversi asam lemak ke dalam "gelembung", dan bahwa gelembung bisa membungkus RNA melekat pada tanah liat. Gelembung tersebut kemudian dapat tumbuh dengan menyerap lipid tambahan dan membelah. Pembentukan awal sel kemungkinan terjadi melalui proses yang serupa.
Hipotesis serupa mengatakan replikasi diri tanah liat yang kaya zat besi sebagai nenek moyang nukleotida, lipid dan asam amino.
Nenek moyang terakhir.
Ilmuwan meyakini bahwa dari keanekaragaman protosel ini, hanya satu garis keturunan yang berhasil selamat. Bukti filogeni saat ini menunjukkan bahwa nenek moyang terakhir (LUCA) hidup pada awal eon arkean, yang diperkirakan tahun yang lalu atau sebelumnya. LUCA merupakan nenek moyang dari semua kehidupan di bumi saat ini. Diperkirakan LUCA merupakan sebuah Prokariota yang memiliki membran sel dan kemungkinan sebuah ribosom, tapi kurang memiliki inti sel atau ikatan membran organel seperti mitokondria atau kloroplas. Seperti semua sel modern, LUCA menggunakan DNA sebagai kode genetik, RNA untuk transfer informasi dan sintesis protein, dan enzim untuk mengkatalisis reaksi. Beberapa ilmuwan percaya bahwa bukan organisme tunggal yang menjadi nenek moyang terakhir kehidupan, melainkan ada populasi organisme yang bertukar gen melalui transfer gen horizontal.
Eon Proterozoikum.
Eon Proterozoikum berlangsung dari 2,5 miliar hingga 542 juta tahun yang lalu. Dalam rentang waktu tersebut, kraton berkembang menjadi benua-benua dengan ukuran mutakhir. Perubahan atmosfer yang kaya oksigen juga merupakan perkembangan krusial. Kehidupan berkembang dari prokariota menjadi eukariota dan bentuk multiseluler. Pada Proterozoikum terjadi dua zaman es parah yang disebut bumi bola salju. Setelah Bumi Bola Salju terakhir usai sekitar 600 juta tahun lalu, evolusi kehidupan di Bumi terjadi secara cepat. Sekitar 580 tahun lalu, biota Ediakara menjadi pendahuluan bagi Ledakan Kambrium.
Revolusi oksigen.
Sel-sel purba menyerap energi dan makanan dari lingkungan di sekitarnya. Mereka menggunakan fermentasi (pemecahan senyawa lebih kompleks menjadi senyawa kurang kompleks dengan sedikit energi) dan menggunakan energi yang dibebaskan untuk tumbuh dan berkembang biak. Fermentasi hanya dapat terjadi dalam lingkungan anaerobik (tanpa oksigen). Evolusi fotosintesis memungkinkan sel-sel untuk membuat makanannya sendiri.
Sebagian besar kehidupan yang berada di permukaan Bumi bergantung secara langsung atau tak langsung pada fotosintesis. Bentuk yang paling umum, yaitu fotosintesis oksigen, mengubah karbon dioksida, air, dan cahaya matahari menjadi makanan. Dalam proses tersebut terjadi penangkapan energi cahaya Matahari ke dalam molekul kaya energi seperti ATP, yang kemudian menyediakan energi untuk menciptakan gula. Untuk menyuplai elektron dalam prosesnya, maka hidrogen dipisahkan dari air, sehingga oksigen dibuang. Sejumlah organisme, seperti bakteri ungu dan bakteri belerang hijau, mengadakan fotosintesis tanpa oksigen yang menggunakan pengganti hidrogen dari air sebagai pendonor elektron; contohnya hidrogen sulfida, belerang, dan besi. Organisme macam itu hidup di lingkungan ekstrem seperti mata air panas dan lubang hidrotermal.
Bentuk anoksigenik yang lebih sederhana muncul sekitar 3,8 miliar tahun lalu, tak lama setelah munculnya kehidupan. Masa permulaan fotosintesis oksigenik lebih kontroversial; bukti memastikan kemunculannya sekitar 2,4 miliar tahun lalu, namun sejumlah peneliti menyatakan masa yang lebih jauh lagi sekitar 3,2 miliar tahun lalu. Masa yang labih jauh "mungkin meningkatkan produktivitas global setidaknya dua atau tiga kali lipat." Fosil stromatolit merupakan salah satu sisa-sisa makhluk hidup penghasil oksigen tertua di dunia.
Pada awalnya, oksigen yang dilepas ke udara terikat dengan kapur, besi, dan mineral lainnya. Besi teroksidasi tampak sebagai lapisan merah dalam lapisan geologis yang disebut formasi besi terangkai yang terbentuk dalam kelimpahan selama periode Siderium (antara 2500 juta tahun lalu dan 2300 juta tahun lalu). Saat sebagian besar mineral teroksidasi, akhirnya oksigen mulai terakumulasi di atmosfer. Meskipun tiap sel hanya menghasilkan oksigen dalam jumlah kecil, kombinasi metabolisme dari banyak sel dalam waktu lama mengubah atmosfer Bumi menjadi seperti saat ini. Atmosfer tersebut merupakan atmosfer bumi ketiga.
Beberapa oksigen terstimulasi oleh radiasi ultraviolet sehingga membentuk ozon, yang berkumpul di lapisan dekat bagian atas atmosfer. Lapisan ozon menyerap jumlah radiasi ultraviolet signifikan yang memasuki atmosfer Bumi. Hal tersebut memungkinkan sel-sel untuk hidup di permukaan samudra dan kemudian di daratan: tanpa lapisan ozon, radiasi ultraviolet yang menghujani daratan dan lautan akan mengakibatkan mutasi tak terkendali pada sel-sel yang terekspos.
Fotosintesis juga memiliki peran besar. Oksigen bersifat racun; sebagian besar kehidupan awal di Bumi mati karena level oksigen meningkat dalam peristiwa yang dikenal sebagai "bencana oksigen". Makhluk yang resistan bertahan hidup dan berkembang, dan beberapa darinya mengembangkan kemampuan pemanfaatan oksigen untuk peningkatan metabolisme dan memperoleh lebih banyak energi dari makanan yang sama.
Bumi Bola Salju.
Evolusi alami menyebabkan Matahari semakin terang selama eon Arkean dan Proterozoikum; kecerahan Matahari bertambah sebanyak 6% setiap miliaran tahun. Akibatnya, Bumi mulai menerima kehangatan dari Matahari pada eon Proterozoikum. Meski demikian, Bumi tidak serta-merta menghangat. Sebaliknya, rekaman geologis mengindikasikan bahwa Bumi mendingin drastis selama awal Proterozoikum. Sisa-sisa zaman es yang ditemukan di Afrika Selatan terhitung berusia 2,2 miliar tahun, yang pada masa itu—berdasarkan bukti paleomagnetis—wilayah tersebut seharusnya terletak di dekat khatulistiwa. Maka dari itu, glasiasi tersebut—dikenal sebagai glasiasi Makganyene—pasti terjadi secara global. Sejumlah ilmuwan mendukung teori itu dan zaman es Proterozoikum berlangsung secara parah sehingga Bumi beku total dari kutub hingga khatulistiwa: hipotesis yang disebut Bumi Bola Salju.
Zaman es sekitar 2,3 miliar tahun lalu dapat menyebabkan peningkatan konsentrasi oksigen di atmosfer secara langsung, mengakibatkan penurunan metana (CH) di atmosfer. Metana merupakan gas rumah kaca yang kuat, namun dengan kehadiran oksigen maka ia akan bereaksi untuk membentuk CO, gas rumah kaca yang kurang efektif. Saat oksigen bebas tersedia di atmosfer, konsentrasi metana juga menurun drastis, cukup memungkinkan untuk menolak peningkatan hawa panas yang diberikan Matahari.
Munculnya eukariota.
Taksonomi modern mengklasifikasikan kehidupan ke tiga domain. Waktu asal domain ini tidak pasti. Domain bakteri mungkin awalnya memisahkan diri dari bentuk-bentuk kehidupan lainnya (kadang-kadang disebut neomura), tapi anggapan ini masih kontroversial. Segera setelah bakteri memisahkan diri, dalam kurun waktu tahun, neomura terpecah menjadi arkea dan eukariota. Sel eukariota berukuran lebih besar dan lebih kompleks dibandingkan sel prokariotik (bakteri dan arkea), dan menjadi awal kehidupan kompleks yang ada sekarang.
Pada kisaran waktu tersebut, protomitokondria pertama terbentuk. Sel bakteri yang berkerabat dengan "rickettsia" yang ada saat ini, telah berevolusi untuk memetabolisme oksigen, memasuki sel prokariotik lebih besar yang tidak memiliki kemampuan itu. Kemungkinan sel yang lebih besar berusaha untuk mencerna sel yang lebih kecil tetapi gagal. Sel yang lebih kecil mungkin telah mencoba untuk menjadi parasit bagi sel yang lebih besar. Dalam banyak kasus, sel yang lebih kecil dapat menyelamatkan diri di dalam sel yang lebih besar. Dengan menggunakan oksigen, ia memetabolisme kotoran dari sel yang lebih besar dan mendapat lebih banyak energi. Sisa energi ini dikembalikan ke sel inangnya. Sel yang lebih kecil berbiak di dalam sel yang lebih besar. Hal ini menciptakan simbiosis antara sel yang lebih besar dan sel yang lebih kecil, dan kedua jenis sel tersebut menjadi saling tergantung satu sama lainnya. Sel yang lebih besar tidak dapat bertahan hidup tanpa energi yang dihasilkan sel yang lebih kecil, demikian juga sel yang lebih kecil tidak dapat bertahan hidup tanpa bahan baku yang disediakan oleh sel yang lebih besar. Keseluruhan sel ini kemudian diklasifikasikan sebagai organisme tunggal, sedangkan sel yang lebih kecil diklasifikasikan sebagai organel yang disebut mitokondria.
Peristiwa serupa terjadi pada fotosintesis "cyanobacteria" memasuki sel heterotrof besar dan menjadi kloroplas. Kemungkinan sebagai hasil dari perubahan ini, sebaris sel yang mampu melakukan fotosintesis terpisah dari eukariota yang lain pada waktu lebih dari 1 miliar tahun yang lalu. Selain teori endosimbiotik yang sudah dikenal luas mengenai pembentukan sel mitokondria dan kloroplas, ada teori lain yang mengatakan bahwa sel-sel tersebut menimbulkan peroksisom, spiroket menimbulkan silia dan flagelum dan kemungkinan virus DNA menimbulkan inti sel, meskipun tidak ada dari teori-teori tersebut yang dikenal luas.
Arkea, bakteri, dan eukariota terus melakukan diversifikasi dan menjadi lebih kompleks serta beradaptasi lebih baik terhadap lingkungan. Setiap domain terpecah menjadi garis keturunan berulang kali, meskipun hanya sedikit yang diketahui tentang sejarah arkea dan bakteri. Sekitar 1,1 miliar tahun yang lalu, benua raksasa Rodinia mulai terbentuk. Tumbuhan, hewan, dan fungi telah terpisah, meskipun mereka masih berstatus sebagai sel soliter. Beberapa tinggal dalam koloni, dan secara bertahap mulai terjadi pembagian kerja, misalnya sel-sel yang terletak di sisi sebelah luar mengambil peran yang berbeda dari sel-sel yang terletak di sebelah dalam. Meskipun pembagian antara koloni dengan sel khusus dan organisme multiseluler tidak selalu jelas, sekitar 1 miliar tahun yang lalu tanaman multiseluler muncul untuk pertama kalinya, kemungkinan seperti ganggang hijau. Diperkirakan sekitar 900 juta tahun yang lalu organisme multiseluler sejati juga telah berevolusi sebagai hewan. Pada awalnya mungkin mirip spons yang ada saat ini, yang memiliki sel totipotensi yang memungkinkan organisme yang terganggu untuk berkumpul kembali. Setelah pembagian kerja selesai pada semua lini organisme multiseluler, sel-sel menjadi lebih khusus dan lebih tergantung pada satu sama lain, sel-sel yang terisolasi akan mati.
Benua raksasa pada Proterozoikum.
Rekonstruksi pergerakan lempeng tektonik pada 250 juta tahun terakhir (era Kenozoikum dan mesozoikum) dapat dilakukan dengan mencocokkan benua, anomali magnetik dasar laut, dan kutub paleomagnetik. Tidak ditemukan kerak samudera yang terbentuk sebelum waktu tersebut, sehingga rekonstruksi sebelum waktu tersebut sulit untuk dilakukan. Kutub paleomagnetik dilengkapi dengan bukti-bukti geologi seperti sabuk orogenik, yang menandai tepi lempeng kuno, dan distribusi flora dan fauna pada masa lalu.
Sepanjang sejarah bumi, ada saat-saat ketika benua bertabrakan dan membentuk benua raksasa, yang kemudian pecah menjadi benua baru. Sekitar 1000–830 juta tahun, benua yang paling luas bersatu membentuk benua raksasa Rodinia. Sebelum Rodinia terbentuk, kemungkinan telah terbentuk terlebih dahulu Columbia atau Nuna pada awal sampai pertengahan Proterozoikum.
Setelah Rodinia pecah sekitar tahun, benua-benua tersebut kemungkinan telah membentuk benua raksasa lain yang berumur pendek, Pannotia pada tahun. Hipotetis benua raksasa sering kali mengacu pada Pannotia atau Vendia. Bukti yang memperkuat adalah fase tabrakan benua yang dikenal sebagai orogeni Pan-Afrika, yang bergabung dengan massa benua Afrika saat ini, Amerika Selatan, Antartika dan Australia. Keberadaan Pannotia ditentukan oleh waktu terjadinya retakan antara Gondwana (yang termasuk sebagian besar daratan di belahan bumi selatan, serta Semenanjung Arab dan anak benua India) dan Laurentia (kira-kira setara dengan Amerika Utara sekarang). Hal ini meyakinkan bahwa pada akhir eon Proterozoikum, sebagian besar massa benua bergabung dalam posisi di sekitar kutub selatan.
Iklim dan kehidupan Proterozoikum Akhir.
Pada akhir eon Proterozoikum, Bumi setidaknya mengalami dua kali peristiwa Bumi Bola Salju yang sedemikian parah sehingga permukaan laut benar-benar membeku. Kejadian ini terjadi sekitar 716,5 dan 635 juta tahun yang lalu, pada periode Kriogenium. Intensitas dan mekanisme kedua proses glasial tersebut masih dalam penyelidikan dan lebih sulit dijelaskan dibandingkan peristiwa Bumi bola salju yang terjadi pada eon Proterozoikum. Kebanyakan Paleoklimatologi berpikir peristiwa Bumi Bola Salju berhubungan dengan pembentukan benua raksasa Rodinia. Karena Rodinia berada di tengah khatulistiwa, tingkat pelapukan kimia meningkat dan karbon dioksida (CO) diambil dari atmosfer. Karena CO merupakan gas rumah kaca yang penting, maka terjadilah pendinginan cuaca secara global.
Dengan cara yang sama selama periode Bumi bola salju sebagian besar permukaan benua tertutup dengan permafrost yang kembali menurunkan pelapukan kimia, sehingga meningkatkan pembentukan es. Ada hipotesis alternatif yang mengatakan bahwa ada cukup banyak karbon dioksida yang keluar melalui lubang vulkanik menghasilkan efek rumah kaca yang meningkatkan suhu global. Peningkatan aktivitas vulkanik ini dihasilkan oleh pecahnya Rodinia pada kisaran waktu yang sama.
Periode Kriogenium diikuti oleh periode Ediakarium yang ditandai dengan pesatnya perkembangan bentuk kehidupan multiseluler. Hubungan antara akhir jamas es dan peningkatan keanekaragaman kehidupan belum bisa ditentukan dengan jelas, meskipun tampaknya hal itu bukan sesuatu yang kebetulan. Bentuk baru kehidupan, yang disebut biota Ediakarium, menjadi lebih besar dan lebih beragam dari sebelumnya. Meskipun taksonomi sebagian besar biota Ediakara tidak jelas, sebagian darinya merupakan nenek moyak kehidupan modern. Perkembangan yang penting adalah asal mula sel otot dan sel saraf. Tidak satupun fosil dari periode Ediakarium yang memiliki bagian tubuh yang keras seperti kerangka. Biota ediakarium muncul pertama kali pada perbatasan eon Proterozoikum dan Fanerozoikum atau periode Ediakarium dan Kambrium.
Eon Fanerozoikum.
Fanerozoikum adalah eon yang sedang berjalan saat ini di Bumi. Eon ini dimulai sekitar tahun yang lalu. Eon ini dibagi menjadi tiga era—Paleozoikum, Mesozoikum dan Kenozoikum,—dan merupakan masa ketika kehidupan multiseluler terdiversifikasi sangat luas ke hampir semua organisme yang dikenal saat ini.
Era Paleozoikum.
Era Paleozoikum (yang berarti era bentuk kehidupan lampau) merupakan era pertama dan era terpanjang eon Fanerozoikum, dimulai dari tahun yang lalu. Sepanjang era ini, banyak kelompok kehidupan modern muncul. Kehidupan mengkolonisasi daratan, diawali dengan tumbuhan, dan diikuti dengan binatang. Kehidupan perlahan-lahan berevolusi. Pada masa itu, terjadi radiasi adaptif yang membentuk banyak spesies baru, namun juga terjadi kepunahan massal. Ledakan evolusi ini sering kali disebabkan oleh perubahan mendadak pada lingkungan yang terjadi akibat bencana alam seperti aktivitas gunung berapi, tumbukan meteor ataupun perubahan iklim.
Benua-benua yang terbentuk akibat pecahnya Rodinia dan Pannotia pada akhir eon Proterozoikum perlahan lahan bergerak bersama-sama lagi selama era Paleozoikum. Pergerakan ini pada akhirnya membetuk benua raksasa Pangea pada akhir era Paleozoikum.
Letusan Kambrium.
Dari catatan fosil yang ditemukan, tingkat evolusi kehidupan dipercepat pada periode Kambrium ( tahun yang lalu). Munculnya banyak spesies, filum, serta bentuk kehidupan baru secara tiba-tiba pada periode ini disebut letusan Kambrium. Kecepatan tingkat evolusi ini sangat berbeda dibandingkan masa sebelum dan sesudahnya. Pada periode Ediakarium bentuk kehidupan masih primitif dan tidak mudah untuk dimasukkan ke dalam kelompok modern, namun pada akhir periode Kambrium filum yang paling modern sudah hadir. Perkembangan anggota tubuh yang keras seperti kerang, kerangka, atau binatang bercangkang luar seperti moluska, "echinodermata", lili laut dan artropoda membuat proses terjadinya fosil lebih mudah dibandingkan nenek moyangnya dari eon Proterozoikum. Hal ini yang menyebabkan kehidupan pada periode Kambrium lebih banyak diketahui dibandingkan kehidupan pada periode sebelumnya.
Selama periode Kambrium, muncul vertebrata pertama, di antaranya ikan. Makhluk yang bisa jadi merupakan nenek moyang dari ikan, atau mungkin berkaitan erat dengan ikan adalah pikaia. Pikaia memiliki notokorda primitif, sebuah struktur yang bisa berkembang menjadi tulang punggung. Ikan pertama yang memiliki rahang ("Gnathostomata") muncul pada periode geologi berikutnya, Ordovisium. Kolonisasi relung baru menyebabkan berkembangnya ukuran tubuh. Dengan cara ini ikan seperti Dunkleosteus dapat tumbuh sampai sepanjang 7 meter.
Keragaman bentuk kehidupan tidak meningkat terus disebabkan oleh serangkaian kepunahan massal. Setelah masing-masing tahap kepunahan tersebut, paparan benua kembali dipenuhi oleh bentuk kehidupan yang mirip yang kemungkinan berkembang perlahan-lahan di tempat lain. Pada akhir Kambrium, trilobit telah mencapai keragaman terbesar dan mendominasi hampir seluruh bentuk fosil.
Tektonik, paleogeografi, dan iklim Paleozoikum.
Pada akhir eon Proterozoikum, benua raksasa Pannotia telah terpisah-pisah menjadi benua kecil Laurentia, Baltica, Siberia dan Gondwana. Selama periode saat benua-benua tersebut bergerak memisah, lebih kerak samudera terbentuk oleh aktivitas gunung berapi. Karena kerak vulkanik muda relatif lebih panas dan kurang padat dibandingkan kerak samudera tua, dasar laut akan naik selama periode tersebut. Hal ini menyebabkan permukaan laut naik. Oleh karena itu, pada paruh pertama era Paleozoikum, sebagian besar kawasan benua berada di bawah permukaan laut.
Suhu pada awal era Paleozoikum lebih hangat dari iklim saat ini, namun pada akhir periode Ordovisium mengalami zaman es yang singkat saat gletser menutupi kutub selatan, tempat benua besar Gondwana. Pada akhir zaman es Ordovisium, terjadi beberapa kepunahan massal, ketika banyak "brachiopoda", trilobit, "bryozoa", dan karang lenyap dari jejak fosil. Spesies laut ini mungkin tidak bisa bertahan menghadapi penurunan suhu air laut. Setelah kepunahan tersebut, spesies baru berevolusi, lebih beragam dan lebih mampu beradaptasi.
Benua Laurentia dan Baltica bertabrakan antara 450–400 juta tahun yang lalu, membentuk Laurussia (juga dikenal sebagai Euramerika). Jejak dari tabrakan ini dapat ditemukan di Skandinavia, Skotlandia dan Appalachia Utara. Pada periode Devon (416–359 juta tahun yang lalu), Gondwana dan Siberia mulai bergerak menuju Laurussia. Tabrakan Siberia dengan Laurussia menyebabkan orogeni Uralia, tabrakan Gondwana dengan Laurussia disebut orogeni Varisca atau Hercynia di Eropa, atau orogeni Alleghenia di Amerika Utara. Tahap kedua berlangsung selama periode Karbon (359–299 juta tahun yang lalu) dan mengakibatkan pembentukan benua raksasa terakhir, Pangea.
Kolonisasi daratan.
Oksigen yang terakumulasi dari proses fotosintesis membentuk lapisan ozon yang menyerap banyak radiasi sinar ultraviolet matahari. Hal ini membuat organisme uniseluler dapat bertahan hidup lebih baik, dan prokariota mulai bertambah banyak dan makin mampu beradaptasi untuk hidup di luar air. Keturunan prokariota kemungkinan sudah mengkoloni daratan sejak 2,6 miliar tahun yang lalu bahkan sebelum eukariota muncul. Untuk waktu yang lama, daratan tidak di tempati oleh organisme multiseluler. Benua raksasa Pannotia terbentuk sekitar tahun yang lalu dan kemudian pecah tahun kemudian. Ikan—vertebrata paling awal—berkembang di lautan sekitar tahun yang lalu. Sebuah peristiwa kepunahan besar terjadi mendekati akhir periode Kambrium, yang berakhir tahun yang lalu.
Beberapa ratus juta tahun yang lalu, tanaman (mungkin menyerupai ganggang) dan jamur mulai tumbuh di tepi air, dan kemudian mulai keluar dari air. Fosil jamur tanah dan tanaman tertua yang pernah ditemukan berasal dari masa 480–460 juta tahun yang lalu, meskipun bukti molekuler menunjukkan jamur mungkin telah hidup di daratan 1000 juta tahun yang lalu, sedangkan tanaman 700 juta tahun yang lalu. Pada awalnya mereka tetap dekat dengan tepi air. Akibat mutasi dan variasi, perlahan-lahan mereka mulai mengkoloni lingkungan baru yang makin jauh dari air. Kapan hewan pertama meninggalkan lautan belum diketahui secara tepat; bukti tertua yang paling jelas adalah artropoda dari 450 juta tahun yang lalu. Ada juga bukti lain, namun belum dikonfirmasi bahwa artropoda mungkin telah muncul di daratan 530 juta tahun yang lalu.
Evolusi tetrapoda.
Pada akhir periode Ordovisium, 443 juta tahun yang lalu, terjadi lagi kepunahan masal, mungkin disebabkan oleh zaman es. Sekitar 380–375 juta tahun yang lalu, tetrapoda pertama berevolusi dari ikan. Diperkirakan bahwa sirip berevolusi menjadi anggota badan yang memungkinkan tetrapoda pertama yang mengangkat kepala mereka keluar dari air untuk menghirup udara. Hal ini memungkinkan mereka untuk hidup di air yang miskin oksigen atau mengejar mangsa kecil di perairan dangkal. Kemudian mereka berkelana di darat untuk waktu yang singkat. Beberapa dari mereka dapat beradaptasi dengan keadaan di darat dan menghabiskan hidup mereka di darat saat dewasa, meskipun mereka menetas di dalam air dan kembali untuk bertelur. Inilah asal mula amfibi. Sekitar 365 juta tahun yang lalu, periode kepunahan massal lainnya terjadi, yang kemungkinan disebabkan oleh pendinginan global. Tanaman berevolusi dengan menghasilkan biji, yang secara dramatis mempercepat penyebaran mereka di darat, pada sekitar waktu ini (kira-kira 360 juta tahun yang lalu).
Sekitar tahun kemudian (340 juta tahun yang lalu), telur dengan cangkang keras mulai berkembang, yang dapat diletakkan di tanah, memberikan manfaat kelangsungan hidup bagi embrio tetrapoda. Hal ini mengakibatkan perbedaan antara amniota dengan amfibi. 30 juta tahun kemudian (310 juta tahun yang lalu) terlihat perbedaan antara "synapsida" (termasuk mamalia) dengan "sauropsida" (termasuk burung dan reptil). Kelompok-kelompok lain organisme terus berkembang, dan garis penyimpangan pada ikan, serangga, bakteri, dan sebagainya, meskipun secara detail tidak dikenali.
Era Mesozoikum.
Era Mesozoikum ("kehidupan pertengahan") berlangsung dari 251 juta tahun lalu hingga 66 juta tahun lalu. Era ini terbagi menjadi periode Trias, Jura, dan Kapur. Era tersebut diawali oleh peristiwa kepunahan Perm-Trias, peristiwa kepunahan paling parah yang terekam dalam jejak fosil; 95% spesies di Bumi binasa. Era tersebut diakhiri oleh peristiwa kepunahan Kapur-Tersier yang membinasakan dinosaurus dari muka Bumi. Peristiwa kepunahan Perm-Trias dapat disebabkan oleh kombinasi letusan gunung berapi di Trap Siberia, tumbukan asteroid, gasifikasi metana hidrat, fluktuasi permukaan air laut, dan peristiwa anoksik besar. Kawah Wilkes di Antarktika atau struktur Bedout di barat daya pesisir Australia dapat mengindikasikan hubungan antara tumbukan benda langit dengan kepunahan Perm-Trias. Namun masih belum dapat dipastikan apakah fitur geologis tersebut dan kawah-kawah lainnya merupakan kawah tumbukan yang sebenarnya atau sezaman dengan peristiwa kepunahan Perm-Trias. Kehidupan masih bertahan, dan sekitar 230 juta tahun lalu, dinosaurus diturunkan dari nenek moyang reptil. Peristiwa kepunahan Trias-Jura saat 200 juta tahun lalu menyisakan banyak dinosaurus, dan akhirnya mereka menjadi yang dominan di antara vertebrata. Meskipun beberapa garis keturunan mamalia mulai bercabang pada periode ini, mamalia yang ada boleh jadi berukuran kecil menyerupai tupai.
Pada masa 180 juta tahun lalu, Pangea pecah menjadi Laurasia dan Gondwana. Batas antara dinosaurus avian dan non-avian tidak jelas, namun "Archaeopteryx" dianggap sebagai salah satu burung pertama di dunia, hidup sekitar 150 juta tahun lalu. Bukti keberadaan angiosperma berbunga tertua di dunia berasal dari periode Kapur, sekitar 20 juta tahun kemudian (132 juta tahun lalu). 66 juta tahun lalu, sebuah asteroid berukuran menumbuk Bumi, tepatnya di pesisir semenanjung Yucatán, lokasi kawah Chicxulub yang dikenal saat ini. Tumbukan tersebut menyebabkan materi dan uap air terhempas ke udara sehingga menutupi cahaya matahari, menghambat fotosintesis. Sebagian besar hewan raksasa, termasuk dinosaurus non-avian, akhirnya binasa, menandai akhir periode Kapur dan era Mesozoikum.
Era Kenozoikum.
Era Kenozoikum dimulai pada tahun yang lalu, dan terbagi ke dalam periode Paleogen, Neogen, dan Kuarterner. Mamalia dan burung mampu bertahan dari peristiwa kepunahan Kaput-Tersier yang membunuh dinosaurus dan banyak bentuk kehidupan lainnya, dan era ini merupakan era ketika mahluk hidup melakukan diversifikasi ke dalam bentuk kehidupan modern.
Diversifikasi mamalia.
Mamalia telah ada sejak akhir periode Trias, tapi sebelum peristiwa kepunahan Kaput-Tersier mereka berukuran kecil. Selama era Kenozoikum, mamalia cepat terdiversifikasi karena dinosaurus dan hewan besar lainnya telah punah, sedangkan yang sintas berkembang menjadi banyak ordo modern. Dengan banyaknya reptil laut yang telah punah, beberapa mamalia mulai hidup di lautan dan menjadi "cetacea". Mamalia lainnya menjadi "felidae" dan "canidae", predator yang cepat dan tangkas. Iklim global lebih kering pada era Kenozoikum menyebabkan perluasan padang rumput dan evolusi mamalia yang memakan rumput serta berkuku seperti "equidae" dan "bovidae". Beberapa mamalia arboreal menjadi primata; salah satu keturunannya lalu berkembang menjadi manusia modern.
Evolusi manusia.
Kera Afrika kecil yang hidup sekitar 6 juta tahun lalu merupakan "animalia" yang keturunannya meliputi manusia modern dan kerabat terdekat mereka, para simpanse. Hanya dua garis keturunan dalam silsilahnya yang memiliki keturunan sintas. Tak lama setelah percabangan keturunan—oleh alasan yang masih belum pasti—para kera pada salah satu cabang mengembangkan kemampuan untuk berjalan dengan dua kaki. Ukuran otak bertambah secara cepat, dan pada 2 juta tahun lalu, hewan pertama yang terklasifikasikan dalam genus "Homo" muncul. Pada sekitar masa yang sama, garis keturunan lainnya bercabang menuju leluhur simpanse dan leluhur bonobo sebagaimana evolusi juga berlanjut serentak pada segala bentuk kehidupan.
Kemampuan mengontrol api boleh jadi dimulai oleh "Homo erectus" (atau "Homo ergaster"), sekurang-kurangnya sekitar 790.000 tahun lalu namun ada kemungkinan lebih jauh lagi sekitar 1,5 juta tahun lalu. Penemuan dan penggunaan api bisa jadi mendahului "Homo erectus". Kemungkinan besar api digunakan oleh hominid Paleolitik Hulu (Oldowan) purba seperti "Homo habilis" atau "australopithecine" seperti "Paranthropus."
Melacak asal mula bahasa merupakan hal sulit; tidak jelas apakah "Homo erectus" dapat berbicara ataukah kemampuannya belum muncul sebelum keberadaan "Homo sapiens". Seiring dengan pertambahan ukuran otak, persalinan terjadi lebih dini, sebelum kepala bayi terlalu besar untuk melewati pelvis. Akibatnya, mereka mengalami neuroplastisitas berlebih, sehingga memiliki banyak kapasitas untuk belajar dan membutuhkan periode ketergantungan yang lebih lama. Kecakapan sosial menjadi lebih kompleks, bahasa menjadi lebih berkembang, dan peralatan kian diperbagus. Hal ini berperan dalam perkembangan hubungan sosial dan intelektual lebih lanjut. Manusia modern ("Homo sapiens") dipercaya mulai ada sejak 200.000 tahun lalu—atau lebih jauh lagi—di benua Afrika; fosil tertua yang ditemukan telah terukur berasal dari masa 160.000 tahun lalu.
Manusia pertama yang menunjukkan tanda-tanda spiritualitas adalah manusia "Neanderthal" (biasanya diklasifikasikan sebagai spesies berbeda tanpa keturunan sintas); mereka mengubur rekannya yang meninggal, seringkali dengan jejak makanan atau peralatan. Lain dari itu, bukti sistem kepercayaan yang lebih maju, seperti lukisan gua oleh manusia Cro-Magnon (mungkin mengungkapkan signifikansi religius atau bahkan sihir) belum ada sebelum 32.000 tahun lalu. Manusia Cro-Magnon juga menciptakan artefak patung batu seperti Venus dari Willendorf, kemungkinan besar mengungkapkan kepercayaan religius. Pada masa 11.000 tahun lalu, "Homo sapiens" mencapai ujung selatan Amerika Selatan, benua tak berpenghuni yang terakhir (kecuali Antarktika, yang belum pernah dijamah sebelum tahun 1820 Masehi). Penggunaan perkakas dan komunikasi terus berkembang, dan hubungan interpersonal semakin berseluk-beluk.
Peradaban manusia.
Selama lebih dari 90% dari masa keberadaannya di Bumi, "Homo sapiens" hidup dalam kelompok kecil sebagai pemburu-pengumpul makanan nomadis. Ketika bahasa menjadi lebih kompleks, kemampuan mengingat dan menyebarkan informasi menghasilkan replikator baru: meme. Gagasan-gagasan dapat saling ditukar secara cepat dan diturunkan dari generasi ke generasi. Evolusi kebudayaan berhasil mendahului evolusi biologis, dan catatan sejarah pun dimulai. Antara masa 8500 dan 7000 Sebelum Masehi (SM), manusia di kawasan Hilal Subur di Timur Tengah memulai budi daya tanaman dan hewan yang sistematis; suatu budaya yang kini dikenal di seluruh dunia sebagai pertanian. Hal ini menyebar ke daerah-daerah sekitarnya, serta berkembang secara mandiri di sejumlah kawasan dunia, hingga akhirnya sebagian besar "Homo sapiens" hidup menetap di permukiman permanen sebagai petani. Tidak semua masyarakat dunia meninggalkan tradisi nomadis, terutama manusia yang tinggal di kawasan terisolasi yang miskin tanaman pertanian, seperti Australia. Bagaimanapun, pada peradaban-peradaban yang mengembangkan pertanian, stabilitas relatif dan pertambahan produktivitas karena bercocok tanam mengakibatkan populasi bertambah.
Pertanian memberi pengaruh yang kuat bagi manusia. Mereka mulai memberi dampak pada lingkungannya lebih besar daripada sebelumnya. Surplus makanan mengakibatkan kemunculan golongan rohaniwan dan bangsawan, diikuti oleh bertambahnya pembagian tenaga kerja. Hal ini mengawali kelahiran peradaban pertama di Bumi, tepatnya di Sumeria (kawasan Timur Tengah), antara 4000 dan 3000 SM. Peradaban-peradaban lainnya muncul tak lama kemudian di Mesir, lembah Sungai Indus, dan Cina. Penemuan aksara mengakibatkan kemunculan masyarakat yang lebih kompleks. Catatan dan perpustakaan berfungsi sebagai gudang pengetahuan dan menambah transmisi informasi kultural. Umat manusia tidak lagi menghabiskan seluruh waktunya untuk bekerja, dan pendidikan mengantarkannya pada upaya pencarian pengetahuan dan kebijaksanaan.
Periode dari 900–200 SM dinyatakan sebagai Zaman Poros bagi peradaban manusia, yaitu zaman ketika fondasi spiritualitas umat manusia terjadi serentak dan mandiri di beberapa belahan dunia. Tradisi filosofis yang berkembang pada zaman tersebut meliputi: monoteisme di Persia dan Kanaan; Platonisme di Yunani; Buddhisme, Jainisme, dan Hinduisme di India; Konfusianisme dan Taoisme di Cina. Berbagai adat dan sains (dalam bentuk primitif) bermunculan, seperti sistem teokrasi dan produksi kereta perang. Di Mediterania dan Timur Tengah, peradaban-peradaban kuno berkembang dan melakukan perdagangan, serta bertempur demi wilayah dan sumber daya. Tak lama kemudian sistem imperium mulai berkembang. Sekitar 500 SM, ada sejumlah peradaban maju di Timur Tengah, Iran, India, Cina, dan Yunani, yang sedang menuju masa kejayaannya atau menuju masa keruntuhannya. Beberapa peradaban bertahan hingga abad modern meskipun tidak sejaya dulu, dan beberapa di antaranya memberi pengaruh atau fondasi bagi Dunia Barat, seperti Yunani dan Romawi Kuno. Seiring perkembangan peradaban, beberapa agama didirikan, seperti Kristen (abad ke-1) dan Islam (abad ke-7).
Pada abad ke-14, zaman Renaisans dimulai di Italia dengan kemajuan dalam bidang agama, seni, dan sains. Pada masa itu, Gereja Kristen sebagai entitas politik kehilangan sebagian besar kekuasaannya. Tahun 1492, Kristoforus Kolumbus mencapai benua Amerika, mengawali perubahan besar pada Dunia Baru. Peradaban Eropa mulai berubah sejak 1500-an, mengantarkannya pada Revolusi Ilmiah dan Industri. Benua tersebut mulai menebarkan dominansi politis dan budaya pada masyarakat lain di seluruh dunia pada suatu masa yang dikenal sebagai Era Kolonial. Pada abad ke-18, gerakan kultural yang dikenal sebagai Abad Pencerahan kemudian membentuk mentalitas bangsa Eropa dan berperan penting dalam sikap sekuler mereka. Dari tahun 1914 sampai 1918, dan dari 1939 sampai 1945, bangsa-bangsa di seluruh dunia berada dalam perang dunia. Liga Bangsa-Bangsa yang didirikan setelah Perang Dunia I merupakan usaha pertama dalam membangunan lembaga internasional untuk menyelesaikan permasalahan secara damai. Setelah gagal mencegah Perang Dunia II—konflik paling berdarah dalam sejarah umat manusia—lembaga tersebut digantikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa. Setelah perang usai, banyak negara menyatakan kemerdekannya, baik dengan usaha sendiri maupun pemberian bangsa lain dalam suatu periode dekolonisasi. Amerika Serikat dan Uni Soviet menjadi negara adikuasa untuk sementara, dan terlibat dalam persaingan yang dikenal sebagai Perang Dingin sampai disolusi di kemudian hari. Seiring transportasi dan komunikasi yang semakin mutakhir, perkara politis dan ekonomi antarbangsa menjadi kian berseluk-beluk. Hal ini dikenal sebagai globalisasi yang dapat mendatangkan konflik atau kerja sama.
Peristiwa terkini.
Perubahan terjadi secara cepat sejak pertengahan 1940-an hingga saat ini. Perkembangan teknologi meliputi senjata nuklir, komputer, rekayasa genetika, dan nanoteknologi. Globalisasi ekonomi yang tumbuh subur dalam perkembangan teknologi transportasi dan komunikasi telah memengaruhi kehidupan sehari-hari di berbagai belahan dunia. Berbagai bentuk sistem dan budaya seperti demokrasi, kapitalisme, dan environmentalisme melebarkan pengaruh mereka. Masalah besar seperti penyakit, perang, kemiskinan, radikalisme dengan kekerasan, dan perubahan iklim akibat manusia semakin parah seiring pertambahan jumlah penduduk.
Tahun 1957, Uni Soviet meluncurkan satelit buatan pertama ke orbit Bumi, dan tak lama kemudian, Yuri Gagarin menjadi manusia pertama yang berada di luar angkasa. Neil Armstrong, seorang warga negara Amerika Serikat, merupakan manusia pertama yang menjejakkan kaki di benda langit selain Bumi, yaitu Bulan. Sejumlah wahana tak berawak telah dikirim ke seluruh planet di Tata Surya, sementara beberapa di antaranya (seperti Voyager) diluncurkan untuk meninggalkan Tata Surya. Uni Soviet dan Amerika Serikat merupakan perintis dalam eksplorasi luar angkasa pada abad ke-20. Lima agensi luar angkasa, mewakili lebih dari lima belas negara, telah bekerja sama untuk membangun Stasiun Luar Angkasa Internasional. Maka dari itu aktivitas manusia di luar angkasa telah berlangsung sejak tahun 2000. World Wide Web dikembangkan pada tahun 1990-an dan sejak itu telah terbukti menjadi sumber informasi yang sangat diperlukan di negara maju.

</doc>
<doc id="1153808" url="?curid=1153808" title="Sepak bola di Perancis">
Sepak bola di Perancis

Di Perancis sepak bola adalah salah satu olahraga paling populer. Federasi Sepak Bola Perancis () atau yang biasa disingkat dengan FFF adalah badan nasional yang bertanggung jawab untuk mengawasi semua aspek dari olahraga sepak bola di Perancis, baik profesional maupun amatir. Federasi mengatur Piala Perancis (, ) dan bertanggung jawab untuk menunjuk manajemen Tim nasional sepak bola Perancis baik untuk pria, wanita dan tim yunior.
Federasi memberikan tanggung jawab Ligue 1 dan Ligue 2 kepada () atau yang biasa disingkat LFP untuk yang mengawasi, mengatur, dan mengelola atas dua liga negara itu. LFP juga bertanggung jawab untuk mengatur Piala Liga Perancis () yaitu sebuah kompetisi piala liga di Perancis. Federasi sepak bola Perancis juga mengawasi klub sepak bola AS Monaco, klub sepak bola dari negara berdaulat Monako. Pada tahun 2006, FFF memiliki 2.143.688 lisensi, dengan lebih dari 1.850.836 pemain terdaftar dan 18.194 klub terdaftar.
Klub sepak bola pertama diperkenalkan ke Perancis pada tahun 1863 oleh imigran Inggris seperti yang dijelaskan dalam sebuah artikel surat kabar The Scotsman, yang menyatakan "Sejumlah pria Inggris yang tinggal di Paris akhir-akhir ini menyelenggarakan sebuah klub sepak bola ... Pertandingan sepak bola berlangsung di Bois de Boulogne, dengan izin dari pihak berwenang dan mengejutkan Perancis secara luar biasa. " Sepak bola modern diperkenalkan sembilan tahun kemudian pada tahun 1872 oleh pelaut Inggris yang bermain di Le Havre pada tahun 1872.

</doc>
<doc id="1153814" url="?curid=1153814" title="Acacia blayana">
Acacia blayana

Acacia blayana adalah pohon yang berasal dari tenggara Australia.
"Acacia blayana" dapat tumbuh dengan tinggi hingga mencapai 25 meter, ditemukan hanya pada Taman Nasional Wadbilliga. Tumbuhan ini berhabitat di tanah berbatu dangkal dengan pohon eukaliptus yang relatif tinggi di sekitarnya. Sebuah tumbuhan langka dengan peringkat 2RC- dari ROTAP. Seperti kebanyakan akasia, membentuk bunga-bunga kuning yang menarik di musim semi. Tumbuhan ini dinamai seorang penulis, John Blay.

</doc>
<doc id="1153837" url="?curid=1153837" title="Chocolat">
Chocolat

Chocolat (Hangul: 쇼콜라) adalah sebuah grup musik Korea Selatan yang dibentuk oleh Paramount Music pada tahun 2011. Nama grup diambil dari bahasa Perancis yang berarti cokelat. Nama ini dipilih untuk mengingatkan orang yang sangat menyukai berbagai jenis cokelat. Chocolat terdiri dari lima anggota yaitu Juliane, Tia, Melanie (Kaukasia/campuran AS-Korea) dan Min Soa dan Yoon Jae.

</doc>
<doc id="1153858" url="?curid=1153858" title="Sepak bola di Belanda">
Sepak bola di Belanda

Di Belanda sepak bola adalah olahraga paling populer. Sepak bola diperkenalkan ke Belanda oleh Pim Mulier pada abad ke-19 ketika pada tahun 1879, di usia 14 tahun dia mendirikan Haarlemsche Football Club. Selama 30 tahun ke depan, sepak bola mendapatkan popularitas di Belanda pada akhir 1890-an dan awal tahun 1900-an dengan banyaknya bermunculan baru, terutama Sparta Rotterdam pada tahun 1888, Amsterdamsche Football Club Ajax pada tahun 1900, Feyenoord Rotterdam pada tahun 1908 dan PSV Eindhoven pada tahun 1913.
Asosiasi Sepak Bola Kerajaan Belanda ( atau KNVB) didirikan pada tanggal 8 Desember 1889 dan bergabung dengan FIFA pada tahun 1904 sebagai salah satu anggota pendiri bersama asosiasi sepak bola Prancis, Belgia, Denmark, Spanyol, Swedia, dan Swiss.
Sepak bola profesional diperkenalkan pada tahun 1954, dengan berdirinya Asosiasi Sepak Bola Profesional Belanda ( atau NBVB). Pertandingan profesional pertama dimainkan pada tanggal 14 Agustus 1954, antara Alkmaar '54 dan SC Venlo. KNVB telah menentang sepak bola profesional untuk waktu yang lama, tetapi akhirnya menyerah kepada tekanan dan digabung dengan NBVB di November 1954 untuk membentuk liga sepak bola profesional baru.
Tingkat tertinggi dalam sepak bola Belanda yang sekarang dikenal sebagai Eredivisie (, ). Sedangkan tingkat kedua dikenal sebagai Eerste Divisie (, ). Di bawah ini ada dua divisi amatir yaitu tingkat ketiga adalah Topklasse dan tingkat keempat adalah Hoofdklasse. Topklasse mulai dibentuk pada tahun 2010, sebelum waktu itu tidak ada sistem promosi atau degradasi dari Eerste Divisie.
Sepak bola Belanda terkenal karena tim sepak bola nasional yang biasanya berpakaian oranye. Mereka memenangkan Piala Eropa pada tahun 1988, dan telah berkompetisi di banyak Piala Eropa dan Dunia. Mereka menjadi runner-up di Piala Dunia 1974,1978 dan 2010 dan meraih tempat ketiga di Piala Eropa 1976.

</doc>
<doc id="1153869" url="?curid=1153869" title="Prostesis">
Prostesis

Prostesis (dari bahasa Yunani Kuno "prósthesis", "tambahan, tempelan") adalah alat buatan yang menyerupai bentuk bagian tubuh untuk menggantikan bagian tubuh tersebut yang hilang atau rusak akibat trauma, penyakit, atau kondisi prakelahiran.
Prostetik telah ada sejak lama. Catatan paling awal mengenai prostetik dapat ditemukan di Regweda, kitab Hindu yang diyakini ditulis antara tahun 3500 dan 1800 SM.

</doc>
<doc id="1153874" url="?curid=1153874" title="Pro Evolution Soccer 2014">
Pro Evolution Soccer 2014

Pro Evolution Soccer 2014 juga dikenal di Jepang and Korea Selatan sebagai World Soccer: Winning Eleven 2014 adalah sebuah permainan video sepak bola dan seri terbaru dari Pro Evolution Soccer. Permainan ini diumumkan secara resmi oleh Konami pada 10 Maret 2013. Permainan ini akan memberikan fitur versi modifikasi dari Fox Engine. Untuk pertama kalinya, permainan ini akan memiliki lisensi dari Liga Champions Asia. Beberapa pemain dari Bayern Munchen dan Santos FC direncanakan akan menggantikan Cristiano Ronaldo sebagai bintang sampul. Semua tim yang berpartisipasi dalam Liga Champions UEFA 2013-14 akan dalam permainan. Dan juga edisi lain dari game ini yang versinya Jepang adalah World Soccer: Winning Eleven 2014 - Aoki Samurai no Chousen
atau ワールドサッカーウイニングイレブン 2014 - 蒼き侍の挑戦. Aoki Samurai no Chousen artinya Tantangan Samurai Biru merupakan sequel setelah 4 tahun yaitu tahun ke-2010 dimana mode ini hanya tim Jepang yang bisa dimainkan dan juga ada lisensi liga Jepang atau "J.League". Permainan ini akan menjadi permainan video yang terakhir di PlayStation 2 yang dirilis di Amerika Utara dan juga PlayStation Portable dirilis di Eropa dan Asia (Asia: Khususnya negara Jepang).

</doc>
<doc id="1153882" url="?curid=1153882" title="Eddie Johnson">
Eddie Johnson

Eddie Johnson () adalah seorang pemain sepak bola Amerika Serikat. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Seattle Sounders FC dan untuk .
Karier.
Klub.
Eddie Johnson pernah bermain untuk FC Dallas, Kansas City Wizards, Fulham, Cardiff City (sebagai pemain pinjaman), Aris (sebagai pemain pinjaman), dan Preston North End (sebagai pemain pinjaman) sebelum saat ini bermain untuk Seattle Sounders FC.
Internasional.
Eddie Johnson telah bermain 52 kali untuk , dan telah mencetak 15 gol. Ia turut bermain untuk Amerika Serikat dalam Piala Dunia FIFA 2006. Ia sempat bermain untuk tim nasional usia 17, 20, dan 23 Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1153907" url="?curid=1153907" title="CenturyLink Field">
CenturyLink Field

CenturyLink Field adalah nama sebuah stadion multiguna yang terletak di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Stadion ini berfungsi sebagai stadion kandang untuk Seattle Seahawks sebuah klub sepak bola Amerika yang berlaga di National Football League (NFL) dan juga merupakan stadion kandang dari klub sepak bola Seattle Sounders FC yang merupakan klub anggota dari Major League Soccer (MLS).
Pada awalnya stadion ini bernama Stadion Seahawks namun kemudian diganti menjadi Qwest Field pada tanggal 23 Juni 2004 ketika perusahaan operator telekomunikasi Qwest memperoleh hak penamaan. Lalu pada bulan Juni 2011 namanya diubah lagi menjadi CenturyLink Field setelah Qwest diakuisisi oleh CenturyLink.

</doc>
<doc id="1153950" url="?curid=1153950" title="Kerajaan Tambayung">
Kerajaan Tambayung

Kerajaan Tambayung merupakan kerajaan pertama bangsa Melayu, kerajaan ini berdiri saat pertengahan abad ke 6-7, keraajaan ini berletak dekat dengan daerah tetangga yaitu “KEPULAUAN RIAU” Kerajaan Tambayung telah memeluk Islam yang disebar luaskan oleh Syekh Abdul Qadir Al Jailani pada akhir abad ke 6. Nama TAMBAYUNG diambil dari kata “Tam” yang berarti kekuatan dan “Yung” berarti dari yang Maha Pencipta.
Asal sejarah melayu merupakan sebuah rumpun (kaum) asli berasal dari nusantara (Indonesia) yang menghuni suatu daerah tepatnya di kepulauan RIAU tepatnya di daerah Bintan dan berpindah ke negara tetangga karena pergeseran Bumi. Nama Melayu diambil dari bahasa “MALAYU” yang merupakan bahasa yang biasa dipakai untuk berkomunikasi, sehingga dari bahasa keseharian itulah menjadikan nama suatu kelompok(rumpun) yaitu “MELAYU” yang mana merupakan sandi dilingkungan kerajaan dan hanya diketahui oleh orang dalam kerajaan yaitu berbentuk sebuah Peta tujuannya untuk mensiasati apabila tidak dibuat sandi kerajaan di khawatirkan akan timbul suatu perpecahan dan pertumpahan pertumpahan darah. Jadi bangsa Melayu merupakan suatu rumpun tersendiri tanpa campuran bangsa lain, berarti masih asli orang pribumi Nusantara.
Kerajaan ini dipimpin oleh Sultan Baabullah sebagai sebutan gelar kerajaan adapun nama asli pemberian kedua orang tuanya adalah “Anang Marang Saliwang”, “Anang” berarti laki-laki “Marang Saliwang” merupakan sebuah julukan yang berarti yang berpendengaran kurang. Istrinya bernama “Ratu Siam” sebagai gelar kerajaan, sedangkan nama Aslinya “Siti Aminah”. Sultan Baabullah dan Ratu Siam dikaruniai dua orang anak, anak pertama laki-laki dengan gelar “Raden Marang” nama aslinya “Putraku Galuh” dan anak yang kedua perempuan dengan nama “Rara Saraswati” nama aslinya “Putri Kinanti”. 
Pada masa pemerintahannya sistem pemerintahan mengunakan sistem Islam, sementara starata kerajaan tidak menuntut untuk disebut raja terkecuali apabila ada tamu.
Hancurnya kerajaan ini disebabkan adanya pergeseran bumi, penduduknya sebagian berpindah ke Negara tentangga yang kita kenal Malaysia, semetara tempat rumpun yang asli terkubur oleh pergeseran bumi tersebut.

</doc>
<doc id="1153972" url="?curid=1153972" title="Napoleon Hill">
Napoleon Hill

Napoleon Hill (26 Oktober 1883 – 8 November 1970) adalah seorang penulis Amerika Serikat beraliran pemikiran baru yang menjadi salah satu produser genre sastra kesuksesan pribadi modern pertama. Ia dianggap luas sebagai salah satu penulis buku bertopik kesuksesan terhebat. Bukunya yang paling terkenal, "Think and Grow Rich" (1937), adalah salah satu buku terlaris sepanjang masa; ketika Hill meninggal tahun 1970, "Think and Grow Rich" telah terjual sebanyak 20 juta kopi. Karya-karya Hill mempelajari kekuatan keyakinan pribadi dan peran yang dimainkannya dalam kesuksesan pribadi. Ia menjadi penasihat Presiden Franklin D. Roosevelt sejak 1933 sampai 1936. Salah satu kutipan ternama dari Hill adalah "apapun yang dapat dipikir dan diyakini oleh benak manusia, dapat dicapai juga olehnya." Bagaimana prestasi sebenarnya terjadi dan formula yang meletakkan kesuksesan di genggaman orang berkemampuan rata-rata adalah fokus utama buku-buku Hill.

</doc>
<doc id="1153982" url="?curid=1153982" title="DMTN">
DMTN

DMTN (singkatan dari Desire.Motivation.Timing.Now), sebelumnya dikenal sebagai Dalmatian (), boyband beranggotakan enam orang yang berbasis di Korea Selatan, dibuat dan sebelumnya dikelola oleh Monkey Funch Entertainment, yang juga mengelola MC Mong. Grup ini terdiri dari Inati, David (nama panggung: Day Day), Donglim (sebelum mengubah perusahaan, ia menggunakan nama panggung 'Youngwon'), Jeesu, Dari, dan Daniel. Dalmatian merilis musik video teaser 30 detik dari single debut digital mereka pada tanggal 25 Agustus 2010. Ini diikuti oleh lagu dan rilis penuh video pada tanggal 1 September, dan kelompok resmi memulai debutnya pada hari berikutnya pada program musik Mnet "M! Countdown". Pada tanggal 7 Mei 2012, Dalmatian mengumumkan bahwa Day Day (David) keluar kelompok mereka karena alasan pribadi, dan anggota baru Simon akan menggantikannya. Anggota lain, Dari, terdaftar di ketentaraan Korea setelah promosi mereka "That Man Opposed", jadi dia tidak akan bisa bergabung dengan grup saat ini dan meninggalkan Dalmatian dengan Inati, Jeesu, Daniel, Donglim, dan Simon. Kelompok ini kemudian berganti nama menjadi DMTN, setelah mereka pindah ke label baru.

</doc>
<doc id="1153992" url="?curid=1153992" title="Adah Sharma">
Adah Sharma

Adah Sharma () adalah aktris Bollywood. Film pertamanya, "1920", yang disutradarai oleh Vikram Bhatt yang superhit dan yang ia mendapat pujian untuk penampilannya sebagai korban kerasukan.

</doc>
<doc id="1153993" url="?curid=1153993" title="Pengenalan suara">
Pengenalan suara


</doc>
<doc id="1153996" url="?curid=1153996" title="Pantai Pangempang">
Pantai Pangempang

Pantai Pangempang adalah sebuah objek wisata yang berlokasi di desa Tanjung Limau, kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur. Setiap akhir pekan, pantai ini ramai pengunjung, terutama mereka yang hobi memancing atau sekadar menikmati hidangan seafood segar hasil tangkapan nelayan setempat.
Untuk mencapai Pantai Pangempang, kini tidak sesulit beberapa tahun silam. Akses jalan menuju pantai di Dusun Pangempang itu terus dibenahi Pemkab Kukar dengan membuat badan jalan berbahan beton. Sejumlah jembatan di poros jalan tersebut dibuat permanen, saat ini ada dua jembatan belum dapat dilalui kendaraan roda empat karena dalam pembangunan.
Pangempang tidak saja mengandalkan pantainya, namun di seberangnya ada Pulau Pangempang menghadap Selat Makassar yang luasnya lebih dari 95 hektare. Di pulau inilah keunikan sekaligus destinasi menarik bagi pengunjung Pantai Pangempang. 

</doc>
<doc id="1154009" url="?curid=1154009" title="Cassiodorus">
Cassiodorus

Flavius Magnus Aurelius Cassiodorus Senator (c. 485 – c. 585), biasa dikenal sebagai Cassiodorus, adalah negarawan dan penulis Romawi yang memegang jabatan di pemerintahan Theoderic Agung, raja bangsa Ostrogoth. "Senator" adalah nama belakangnya, bukan pangkatnya.

</doc>
<doc id="1154016" url="?curid=1154016" title="Lapisan Dua">
Lapisan Dua

Lapisan Dua adalah sebuah lapisan di kornea manusia. Tebalnya hanya 15 mikron dan terletak antara stroma kornea dan membran Descemet. Meski tipis, lapisan ini sangat kuat dan kedap udara. Lapisan ini mampu bertahan di bawah tekanan sebesar dua bar.
Penemuan.
Lapisan Dua ditemukan tahun 2013 oleh Harminder S. Dua dan rekan-rekannya di University of Nottingham. Tim tersebut sedang melakukan penelitian terkait transplantasi mata sumbangan. Dengan simulasi bedah kornea, mereka menyuntikkan gelembung-gelembung udara kecil ke dalam kornea. Membran Descemet diangkat, sehingga gelembung udaranya menyebar ke sejumlah spesimen ("gelembung tipe II"), namun tidak di spesimen lainnya ("gelembung tipe I"). Eksperimen lebih lanjut mengungkapkan bahwa semua spesimen bebas gelembung udara dapat digembungkan kembali dengan gelembung tipe I. Setelah gelembungnya digembungkan sampai meletus, tidak ada lagi gelembung yang tercipta melalui penyuntikan, artinya gelembung tersebut terperangkap oleh lapisan material lain, bukan variasi acak di dalam stroma kornea.
Hasil eksperimen ini dikonfirmasi melalui mikroskop elektron. Mikroskop menunjukkan adanya lapisan tipis kolagen kornea antara stroma kornea dan membran Descemet. Lapisan yang belum diketahui itu diberi nama sesuai nama ketua tim, Harminder Dua, yang menyebutkan penemuan ini mengakibatkan "semua buku teks optalmologi harus ditulis ulang." Temuan ini pertama dipublikasikan di "Ophthalmology" pada Mei 2013.

</doc>
<doc id="1154017" url="?curid=1154017" title="Ophthalmology (jurnal)">
Ophthalmology (jurnal)

Ophthalmology adalah jurnal kedokteran tinjauan sejawat yang diterbitkan oleh American Academy of Ophthalmology.
Topik-topiknya mencakup teknik diagnosis dan bedah baru, metode perawatan, pemutakhiran instrumen, penemuan obat terkini, hasil uji klinis, dan hasil penelitian. "Opthalmology" juga menerbitkan ulasan-ulasan besar tentang topik tertentu dari pihak-pihak ternama.

</doc>
<doc id="1154021" url="?curid=1154021" title="Sorga Palsoe">
Sorga Palsoe

Sorga Palsoe () adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Tan Tjoei Hock untuk Java Industrial Film. Tragedi yang dibintangi Lo Tjin Nio, Tong Hui, Lim Pun Tjiaw, dan Rohana gagal di pasaran. Film ini diduga hilang dari peredaran.
Alur.
Hian Nio tidak senang karena ibunya, Roti, memperlakukannya dengan buruk dan lebih menyukai saudara-saudaranya. Suatu hari, kekasih Hian Nio, Kian Bie, dipecat dari tempat kerjanya. Mantan majikan Kian Bie, Bian Hong, memanfaatkan kesempatan tersebut untuk menikahi Hian Nio. Ia tidak senang dan meninggalkan Bian Hong dan putri mereka setahun kemudian. Akhirnya, Hian Nio kembali bertemu putrinya dan meninggal dunia tidak lama kemudian.
Produksi.
"Sorga Palsoe" disutratarai Tan Tjoei Hock untuk Java Industrial Film milik The Teng Chun. Ini adalah film keempatnya setelah "Dasima", "Matjan Berbisik", dan "Melati van Agam" (semuanya 1940). Ceritanya, yang melawan arus film berorientasi pribumi saat itu, ditulis oleh Fred Young. Ini adalah keterlibatan pertama Young dalam industri perfilman.
Film ini dibintangi Lo Tjin Nio, Tong Hui, Lim Pun Tjiaw, dan Rohana. Syuting film hitam putih ini dimulai tanggal 27 Desember 1940 dan rampung pada Januari 1941. Musiknya ditangani Mas Sardi.
Rilis dan tanggapan.
"Sorga Palsoe" ditayangkan di Surabaya, Jawa Timur, pada akhir Februari 1941 dan di Medan, Sumatera Utara, pada April. Film yang ditargetkan pada penonton kelas bawah tak berpendidikan ini gagal di pasaran. Ulasan anonim di harian "Soerabaijasch Handelsblad" menyebut film ini berakhir trafis dan menekankan peran etnis Cina dalam produksinya.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1154023" url="?curid=1154023" title="Si Tjonat">
Si Tjonat

Si Tjonat (EYD: "Si Conat") adalah film bandit Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1929 yang disutradarai Nelson Wong dan diproduseri Wong dan Jo Eng Sek. Diadaptasi dari novel karya F.D.J. Pangemanan, film ini mengisahkan seorang pria pribumi yang kabur ke Batavia (sekarang Jakarta) setelah membunuh temannya dan menjadi bandit. Film bisu yang lebih ditujukan pada penonton etnis Tionghoa ini mendapat beragam tanggapan dan pendapatan yang tidak jelas.
Meski ditujukan sebagai film serial, sekuelnya tidak pernah dibuat; rumah produksinya, Batavia Motion Picture, segera ditutup. Meskipun demikian, beberapa film dengan genre yang sama dirilis setelah itu, termasuk "Si Pitoeng", yang disutradarai dan dibintangi oleh orang yang sama. Film ini diduga hilang dari peredaran.
Alur.
Tjonat, seorang pribumi, membunuh temannya dan kabur ke Batavia (sekarang Jakarta), ibu kota Hindia Belanda, lalu bekerja untuk seorang pria Belanda. Tjonat lantas merampok pria tersebut dan merayu nyainya. Tjonat meninggalkan rumah tersebut dan menjadi perampok. Saat meminta Lie Gouw Nio (Ku Fung May), putri seorang petani "peranakan" Cina, agar menjadi kekasihnya, Lie menolaknya. Karena marah, Tjonat berusaha menculiknya namun digagalkan oleh tunangan Lie, Thio Sing Sang (Herman Sim), yang sangat menguasai bela diri.
Produksi.
"Si Tjonat" disutradarai Nelson Wong, yang memproduseri film ini bersama rekan bisnisnya Jo Eng Sek. Keduanya mendirikan Batavia Motion Picture tahun 1929. Wong sebelumnya menyutradarai satu film fiksi, "Lily van Java" (1928), yang didanai oleh seorang karyawan General Motors tingkat tinggi di Batavia, David Wong. Jo Eng Sek, seorang pemilik toko, belum pernah memproduksi film.
Cerita "Si Tjonat" diadaptasi dari novel "Tjerita Si Tjonat", buah karya reporter F.D.J. Pangemanann dan pertama diterbitkan tahun 1900. Cerita ini terbukti populer di kalangan pembaca etnis Cina. Novel ini sering diangkat ke pementasan panggung oleh grup sandiwara Betawi dalam bentuk lenong. Cerita ini dipilih oleh Jo Eng Sek.
Film bisu ini direkam menggunakan kamera hitam putih dan dibintangi Ku Fung May dan Herman Sim. Sim, keturunan "peranakan" Cina, sebelumnya pernah terlibat dalam industri perfilman di Shanghai, Cina. Ku Fung May justru belum punya pengalaman akting. Adegan bela diri di film ini terinspirasi oleh film-film Hollywood yang waktu itu terkenal di Hindia Belanda.
Rilis dan tanggapan.
"Si Tjonat" dirilis tahun 1929. Meski merupakan karya fiksi, film ini dipasarkan sebagai kisah nyata. Film ini satu dari beberapa film domestik yang ditargetkan pada penonton etnis Cina, setelah "Lily van Java" dan "Setangan Berloemoer Darah" (both 1928). Sejarawan film Misbach Yusa Biran menulis bahwa ini dapat dilihat dari dominasi etnis Cina pada tim produksi dan pemerannya. Penonton pribumi juga menikmati film ini, terutama adegan-adegan aksinya. Kritikus film Indonesia Salim Said menulis bahwa film ini berorientasi komersial.
Jumlah penjualan tidak jelas. Said mengatakan film ini sukses di pasaran, sementara Biran – mengetahui Batavia Motion Picture dibubarkan tidak lama setelah "Si Tjonat" dirilis – berpendapat film ini gagal. Ulasannya juga beragam. Pada umumnya, pers mengkritik penekanan alur pembunuhan dan kejahatan. Sementara itu, di majalah "Panorama", Kwee Tek Hoay menulis bahwa film ini "lumayan juga", berfokus pada akting Sim, terutama kemampuan bela dirinya.
Meski awalnya "Si Tjonat" direncanakan menjadi film serial, produksi film kedua terhambat setelah Batavia Motion Picture ditutup. Jo Eng Sek menarik diri dari industri perfilman, lalu kembali tahun 1935 untuk memproduksi "Poei Sie Giok Pa Loei Tay". Wong tetap aktif di industri ini bersama saudara-saudaranya, Joshua dan Othniel. Dengan nama Halimoen Film, mereka melibatkan lagi Sim dalam film "Si Pitoeng" (1931). Baik Lie A. Tjip maupun Ku Fung May tidak lagi terlibat di film lain. Beberapa film bercerita tentang bandit, termasuk "Si Ronda" (1929) besutan Lie Tek Swie dan "Si Pitoeng" besutan Wong Bersaudara dan "Rampok Preanger" (1929) langsung dirilis setelah "Si Tjonat".
"Si Tjonat" bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1154025" url="?curid=1154025" title="Sorga Ka Toedjoe">
Sorga Ka Toedjoe

Sorga Ka Toedjoe (; bahasa Melayu pasaran untuk "Surga Ketujuh"; juga dipasarkan dengan judul Belanda In Den Zevenden Hemel) adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1940 yang disutradarai Joshua dan Othniel Wong untuk Tan's Film. Film ini mengisahkan seorang pasangan tua, diperankan Kartolo dan Annie Landouw, yang setelah sekian tahun berpisah disatukan kembali oleh pasangan muda lain yang diperankan Roekiah dan Djoemala. Ini adalah film pertama Tan's Film setelah ditinggalkan Rd. Mochtar. Film ini hitam putih dan menampilkan musik keroncong. Film yang ditargetkan pada penonton pribumi kelas bawah ini sukses di pasaran dan disambut hangat oleh kritikus. Roekiah dan Djoemala kelak memainkan peran utama di empat film lainnya sebelum Tan's ditutup tahun 1942. "Sorga Ka Toedjoe" diduga hilang dari peredaran.
Alur.
Rasminah (Roekiah) tinggal dengan bibinya yang tuna netra bernama Hadidjah (Annie Landouw) di Puncak, sebuah desa yang berada di tenggara Buitenzorg (sekarang Bogor). Hadidjah telah berpisah dari suaminya, Kasimin, selama beberapa tahun, sejak dia dituduh telah berzina olehnya. Meskipun ia segera menyesali insiden itu, sudah terlambat; mayat menyerupai Kasimin ditemukan mengambang di sungai, dan Hadidjah ditabrak oleh sebuah mobil, yang membuat dirinya buta, ketika ia buru-buru ingin melihat jenazah tersebut. Sekarang dia menyanyikan lagu "kroncong" "Sorga Ka Toedjoe", yang dinyatakan Kasimin sebagai simbol cintanya, pada pukul 5 sore setiap hari. Tanpa diketahui Hadidjah, Kasimin (Kartolo) masih hidup dan sehat; ia juga menyanyikan "Sorga Ka Toedjoe" setiap hari pada waktu yang sama.
Setelah bertemu dengan orang kaya dan dibenci masyarakat bernama Parta, yang berniat untuk membawanya sebagai istri keduanya, Rasminah pergi ke kota terdekat dari Batavia (sekarang Jakarta) untuk mencari pekerjaan. Beberapa hari kemudian, setelah menemukan pekerjaan, ia kembali ke Puncak untuk mengambil Hadidjah dan membawanya ke Batavia. Namun, Parta dan pengikutnya Doel mengejar-ngejarnya. Ketika kereta Rasminah yang terjebak dalam liang, kedua mulai mengejarnya. Rasminah berjalan ke hutan, dan setelah beberapa berjumpa dengan sejumlah orang, ia menemukan tempat berlindung di sebuah rumah kecil. Di sana ia beristirahat pada malam hari, tanpa melihat pemiliknya.
Keesokan paginya, Rasminah terbangun oleh suara gitar yang dimainkan oleh pemilik rumah itu, Hoesin (Djoemala). Takut bahwa ia bekerja sama dengan Parta, ia menyelinap ke luar, hanya untuk berhadapan dengan Parta dan Doel. Mundur, dia dikejar oleh keduanya. Hoesin campur tangan, dan setelah pertarungan sengit, mengalahkan dua dan mengusir mereka pergi. Dia kemudian meyakinkan Rasminah dan mengantarkan ke rumahnya.
Selama hari-hari berikutnya Hoesin berulang kali mengunjungi Rasminah, dan perlahan-lahan keduanya mulai jatuh cinta. Hoesin ikut Rasminah mengunjungi bibinya di Batavia untuk tinggal bersamanya. Mereka mulai membahas masa depan mereka bersama-sama, tapi Rasminah menegaskan bahwa dia hanya akan menikah jika bibinya kembali dengan Kasimin. Setelah pencarian panjang, ketika ia hampir putus harapan, Hoesin menemukan Kasimin di sebuah perkebunan kecil di perbukitan di luar kota - suami lama Hadidjah yang hilang yang sebelumnya mengolah kebunnya sendiri, tetapi kemudian digusur oleh pemilik licik dan serakah sehari sebelumnya. Akhirnya Kasimin dan Hadidjah bertemu kembali, memungkinkan Hoesin dan Rasminah untuk memulai persiapan mereka sendiri.
Produksi.
"Sorga Ka Toedjoe" disutradarai oleh Joshua dan Othniel Wong bersaudara dari Tan's Film, sebuah perusahaan yang dimiliki oleh dua bersaudara beretnis Tionghoa bernama Khoen Yauw dan Khoen Hian. Tan bersaudara, yang memproduksi sejumlah film, telah aktif dalam industri sejak "Njai Dasima" pada tahun 1929. Wong bekerja dengan Tan sejak 1938, ketika mereka menyutradarai film hit "Fatima", membantu pembangunan ulang perusahaan tersebut setelah perusahaan tersebut belum menyelesaikannya pada tahun 1932. "Sorga Ka Toedjoe" direkam menggunakan hitam putih, dengan beberapa latar film di Telaga Warna, dekat Buitenzorg.
Film tersebut dibintangi oleh Roekiah, Rd Djoemala, Kartolo, dan Annie Landouw dan menampilkan Titing, Ismail, dan Ramli. Dalam syuting film, Roekiah selalu dipasangkan dengan Rd. Mochtar – meskipun pada akhirnya ia menikah dengan Kartolo – sejak berperan dalam film "Terang Boelan". Pada tahun 1938, ketiganya bekerja dengan Tan, di mana mereka berakting bersama dalam tiga film sejak berperan dalam film "Fatima". Namun, setelah sengketa upah pada film "Siti Akbari" (1940), Mochtar keluar dari perusahaan tersebut. Sebagai penggantinya, Tan menunjuk penjahit Djoemala sebagai lawan main Roekiah. "Sorga Ka Toedjoe" adalah film pertama mereka.
Kartolo menangani musik film tersebut, dan kebanyakan pemeran telah berpengalaman menyanyikan "kroncong" (musik tradisional dengan pengaruh Portugis). Sebelum membuat film pilihan mereka debut dalam "Terang Boelan" ("Terang Bulan"; 1937) karya Albert Balink, Roekiah dan Kartolo telah membangun popularitas dengan rombongan musikal panggung Palestina. Landouw telah menjadi penyanyi "kroncong" dengan orkestra Lief Java buatan Hugo Dumas, dan Titing juga seorang penyanyi yang mapan.
Perilisan dan tanggapan.
"Sorga Ka Toedjoe" yang tayang perdana di Surabaya pada 30 Oktober 1940, adalah salah satu dari empat belas produksi domestik yang dirilis pada tahun tersebut. Pada Maret 1941, film tersebut diputar di Singapura yang saat itu merupakan bagian dari Negeri-Negeri Selat. Seperti halnya semua film yang diproduksi oleh Tan, film tersebut ditujukan kepada penonton pribumi kelas bawah untuk semua umur. Film ini diiklankan, terkadang dengan judul berbahasa Belanda "In Den Zevenden Hemel", sebagai sebuah "film sederhana namun menarik" dengan menampilkan "musik yang bagus, lagu yang menarik, dan latar yang indah". Versi novel dari film tersebut dirilis oleh penerbit yang berada di Yogyakarta bernama Kolff-Buning.
Film tersebut meraih keberhasilan secara komersial. Tanggapannya yang didapat pun juga positif. "Soerabaijasch Handelsblad" memberikan pujian yang tinggi terhadap film tersebut, menyatakan bahwa film tersebut memiliki dialog yang bagus dan musik maupun temanya "dipilih dengan baik, romantis dan tidak berlebihan". Menurut peninjau, "Sorga Ka Toedjoe" nampaknya terinspirasi dari film-film Amerika namun tetap menampilkan karakter Hindia Belanda-nya. Peninjau juga berpendapat bahwa Djoemala lebih baik seperti, kurang lebih, ketimbang Mochtar. "De Indische Courant" memuji pelatarannya dan menyatakan bahwa film tersebut telah mengkritik para orang kaya pemilik tanah yang menyalahgunakan kekuasaan mereka, sementara "Singapore Free Press" memuji akting Roekiah.
Warisan.
Setelah "Sorga Ka Toedjoe", Tan's Film membuat empat film lainnya yang terbilang lebih sedikit ketimbang kompetitornya seperti Film Industri Jawa The Teng Chun dan anak perusahaannya. Tiga diantaranya dibintangi oleh Roekiah dan Djoemala sebagai pemeran utama, dan menampilkan Kartolo. Menurut "Katalog Film Indonesia" JB Kristanto, Landouw tidak membuat film lainnya. Tan berhenti beroperasi pada tahun 1942, ketika Jepang menduduki Hindia Belanda.
Film tersebut kemungkinan hilang. Film-film di Hindia Belanda direkam menggunakan film nitrat yang sangat mudah terbakar, dan setelah kebakaran menghancurkan sebagian besar gudang Produksi Film Negara pada tahun 1952, film lama yang direkam menggunakan nitrat dihancurkan dengan sengaja. Namun, antropolog visual Amerika Karl G. Heider berpendapat bahwa seluruh film Indonesia yang berasal dari masa sebelum 1950 telah hilang. Meskipun demikian, Kristanto menyatakan bahwa beberapa yang selamat berada di arsip-arsip Sinematek Indonesia, dan sejarawan film Misbach Yusa Biran menuliskan bahwa beberapa film propaganda Jepang yang selamat berada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1154040" url="?curid=1154040" title="The Flying Doctors">
The Flying Doctors

The Flying Doctors adalah serial drama Australia diproduksi oleh Crawford Productions yang berkisar upaya penyelamatan sehari-hari dari Royal Flying Doctor Service of Australia nyata.
Serial ini awalnya mini seri tahun 1985 yang berbasis di kota pedalaman fiksi Cooper's Crossing dibintangi Andrew McFarlane sebagai Doktor Tom Callaghan yang baru tiba. Keberhasilan mini seri menyebabkan kembalinya tahun berikutnya sebagai seri berlangsung dengan McFarlane sedang bergabung oleh dokter baru, Chris Randall, dimainkan oleh Liz Burch. McFarlane meninggalkan selama musim pertama dan aktor Robert Grubb datang sebagai dokter baru Geoff Standish.

</doc>
<doc id="1154058" url="?curid=1154058" title="Dmitry Sergeyevich Kosenko">
Dmitry Sergeyevich Kosenko

Dmitry Sergeyevich Kosenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain bersama dengan tim FC Metallurg Lipetsk.
Ia juga bermain di skuat utama tim FC Rostov pada Piala Rusia.

</doc>
<doc id="1154070" url="?curid=1154070" title="Madrasah Aliyah Sabilul Muttaqin Margoagung">
Madrasah Aliyah Sabilul Muttaqin Margoagung

Madrasah Aliyah Sabilul Muttaqin merupakan sebuah madrasah aliyah (setingkat SMA) yang terletak di Margoagung, Sumberejo, Bojonegoro.

</doc>
<doc id="1154072" url="?curid=1154072" title="Stadion BBVA Compass">
Stadion BBVA Compass

Stadion BBVA Compass adalah sebuah stadion khusus untuk sepak bola yang terletak di Houston, Texas Amerika Serikat. Disebut dengan stadion khusus sepak bola, karena di Amerika Serikat, biasanya sebuah stadion bisa digunakan juga untuk pertandingan sepak bola Amerika. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Houston Dynamo, sebuah klub anggota Major League Soccer dan digunakan juga untuk klub "Texas Southern Tigers football", sebuah tim sepak bola dari Universitas Texas Southern.
Stadion ini dibangun menggunakan dana gabungan dari Kota Houston sebesar $ 35.500.000 dan $ 60 juta dari Dynamo Houston. BBVA Compass, anak perusahaan dari Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, adalah perusahaan sponsor stadion.

</doc>
<doc id="1154079" url="?curid=1154079" title="Pantai Boom Banyuwangi">
Pantai Boom Banyuwangi

Pantai Boom adalah sebuah pantai yang terletak di Kelurahan Kampung Mandar, Kecamatan Banyuwangi, Banyuwangi, Jawa Timur. Pantai ini dulunya merupakan pelabuhan. Saat ini aktifitas pelabuhan masih ada namun tidak terlalu ramai. Pantai ini menjadi salah satu tujuan untuk berkumpul bagi kawula muda di Banyuwangi. Selain itu, biasanya pada Minggu pagi pantai ini ramai dikunjungi oleh warga Banyuwangi.
Akses.
Pantai Boom terletak di bagian timur kota Banyuwangi. Dari Simpang Lima, masuk ke Jalan dr. Sutomo hingga Taman Blambangan. Dari traffic light Taman Blambangan menuju arah utara hingga bundaran PLN, lalu belok kanan masuk Jalan Nusantara. Semua kendaraan bisa masuk ke Pantai Boom. Dan rambu-rambu menuju kesana dapat ditemui dengan mudah.
Deskripsi.
 Pantai Boom adalah salah satu pantai yang ada di kota Banyuwangi. Dahulunya pantai ini merupakan Pelabuhan penting. Kapal-kapal yang membawa berbagai angkutan (biasanya kopra) dan kapal-kapal nelayan. Hal ini dibuktikan dengan dermaga-dermaga pelabuhan, gudang-gudang bekas dan sebuah tempat pelelangan ikan yang sudah tidak dipakai. Di dermaga ini penduduk biasanya melakukan aktifitas memancing. Di sisi selatan pantai terdapat Taman Makam Pahlawan Wisma Raga Laut yang menjadi tempat peristirahatan bagi pasukan ALRI yang gugur dalam pertempuran melawan Belanda di sekitar Banyuwangi. Selain itu di sepanjang garis pantai terdapat kedai-kedai yang menjual berbagai makanan ringan dan makan laut. Di tempat ini juga disediakan kuda-kuda untuk pengunjung menyusuri pantai. Sebuah kantor polisi air juga berdiri di kawasan ini. 
Pada tahun 2004 pada masa pemerintahan Bupati Samsul Hadi, kawasan ini digunakan sebagai tempat pembuatan kapal Umbul-Umbul Blambangan (sebuah kapal ekspedisi yang sedianya akan dipakai untuk mempromosikan pariwisata Banyuwangi namun tenggelam). Pada tahun 1982 terjadi tragedi Inkai yaitu hilangnya para peserta latihan Karate Banyuwangi karena ditelan ombak, untuk memperingati tragedi tersebut dibangun Tugu Inkai di kawasan Pantai Boom.. Dan pada akhir tahun 2012 diadakan event parade gandrung sewu, yakni seribu penari gandrung menari di atas pasir Pantai Boom.
Pengembangan.
Kerjasama pembangunan dan pengelolaan pelabuhan antara PT Pelabuhan Indonesia (Pelindo) III Cabang Tanjungwangi dan Pemerintah Kabupaten Banyuwangi tertuang dalam sebuah nota kesepahaman ("MoU"). Penandatanganan ini bertempat di Aula Rempeg Jogopati, 17 April 2013 oleh perwakilan masing-masing pihak. Pelindo III di wakili General Manager Pelindo III, Bangun Swastanto dan Bupati Abdullah Azwar Anas, yang disaksikan Sekretaris Kabupaten Slamet Kariyono, serta pejabat lain. Secepatnya akan ada koordinasi dengan Dinas Perhubungan Provinsi Jawa Timur, untuk menanyankan master plan pengembangan kawasan Pantai Boom THR Banyuwangi. Dan sebagai tindak lanjut berikutnya. MoU ini akan diteruskan dengan perjanjian kerja sama antar "stake holder" untuk membuat masterplan penataan kawasan Pantai Boom. Misalnya, tata ruang penjual kaki lima, taman pelabuhan dan lampu-lampu yang akan ditempatkan di pelabuhan.
Pelabuhan Marina.
Di kawasan Boom ini dimulai proyek pelabuhan khusus kapal pesiar (yacht) terbesar di Indonesia, yaitu Pelabuhan Boom Marina Banyuwangi. Proyek pelabuhan wisata ini, dibangun oleh PT Pelabuhan Indonesia III. Proyek Wisata Boom Marina Banyuwangi nantinya akan memiliki dermaga dengan beragam fasilitas pendukung pariwisata yang cukup mewah, seperti zona marina, residensial, dan rekreasi. 
Saat launching proyek pembangunan wisata bahari pada September 2015 lalu, Dirut PT Pelindo III, Djarwo Surjanto mengatakan, proyek pelabuhan wisata ini akan dibangun di lahan seluas 44,2 hektar di Pantai Boom. Pelabuhan Marina di Pantai Boom ini nanti, akan terintegrasi dengan Pelabuhan Benoa di Bali dan Labuan Bajo di Nusa Tenggara Timur dan ke depannya juga akan terhubung dengan lokasi lain yang memiliki potensi lebih besar atau pun potensial, seperti misalnya Karimun Jawa yang terkenal juga dengan wisata pantainya serta Lombok dan Tenau Kupang.
Namun, proyek ini menimbulkan kendala seperti pembebasan lahan dan penggusuran penduduk yang mendiami wilayah Pantai Boom Ditengah gencarnya kegiatan sosialisasi yang dilakukan PT Pelindo Property Indonesia (PPI), PT Pelindo III Tanjung Wangi Banyuwangi dan PT Kereta Api Indonesia (KAI), yang dinyatakan berakhir secara sepihak, Senin (21/11/2016) lalu, ternyata tidak mampu mendengar jerit tangis puluhan warga RT01/RW01 Lingkungan Krajan Kelurahan Kampung Mandar, Banyuwangi, yang telah puluhan tahun mendiami kawasan ini. Warga lalu berinisiatif mengirim surat ke Komnas HAM untuk mempertahankan hak mereka.

</doc>
<doc id="1154083" url="?curid=1154083" title="Leonid Rybalkin">
Leonid Rybalkin

Leonid Yuryevich Rybalkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg Lipetsk di Divisi Kedua Rusia.

</doc>
<doc id="1154102" url="?curid=1154102" title="BC Place">
BC Place

BC Place adalah nama sebuah stadion multiguna yang terletak di sisi utara False Creek, di Vancouver, British Columbia, Kanada. Stadion ini dimiliki dan dioperasikan oleh BC Pavilion Corporation (PavCo), sebuah perusahaan mahkota provinsi. 
Ketika awalnya dibuka pada tanggal 19 Juni 1983, stadion ini adalah stadion terbesar di dunia yang atapnya dapat ditinggikan menggunakan tekanan udara. Pada tahun 2010 stadion ditutup untuk renovasi besar dan konfigurasi ulang. Kemudian stadion dibuka kembali pada tanggal 30 September 2011 dan menjadi stadion terbesar di dunia yang atapnya dapat dibuka-tutup dengan menggunakan kabel. 
Stadion ini kandang bagi klub BC Lions, sebuah klub olahraga sepak bola Kanada yang hampir mirip dengan olahraga sepak bola Amerika dan merupakan anggota dari "Canadian Football League (CFL)". Stadion ini juga menjadi kandang bagi klub Vancouver Whitecaps FC sebuah klub sepak bola anggato dari Major League Soccer (MLS).

</doc>
<doc id="1154118" url="?curid=1154118" title="BMO Field">
BMO Field

BMO Field adalah nama sebuah stadion sepak bola multiguna yang terletak di Toronto, Kanada. Dengan struktur terbuka stadion dapat menampung hingga 21.140 penonton, tergantung pada konfigurasi tempat duduk. Stadion ini dimiliki oleh Kota Toronto, dan dikelola oleh "Maple Leaf Sports & Entertainment". 
Stadion dibuka pada tanggal 28 April 2007, dan menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA U-20 2007, di mana saat itu dikenal sebagai Stadion Soccer Nasional. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Toronto FC, yang bermain di Major League Soccer (MLS).

</doc>
<doc id="1154121" url="?curid=1154121" title="The Best of BCL">
The Best of BCL

The Best of BCL merupakan album musik ketiga karya Bunga Citra Lestari. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya ialah "Cinta Sejati" (Ost.Habibie & Ainun) ciptaan Melly Goeslaw lagu ini membawa banyak penghargaan, selain itu dua lagu baru turut dimasukan diantaranya "Jangan Gila" dan "3 Salahmu". Album ini merupakan album kompilasi Bunga selama kariernya dari album "Cinta Pertama" hingga "Tentang Kamu". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1154128" url="?curid=1154128" title="Pemilihan Presiden Iran 2013">
Pemilihan Presiden Iran 2013

Pemilihan Presiden Iran Kesebelas dimulai pada 14 Juni 2013, dengan putaran pertama pada Jum'at, 14 Juni 2013. Jika tidak ada calon yang mendapatkan 50 persen suara di putaran pertama, Putaran kedua akan diadakan pada tanggal 21 Juni.
Dewan Penjaga, sebuah badan 12 anggota yang terdiri dari enam ahli hukum dan enam teolog, telah bertugas dengan pemeriksaan kandidat untuk kualifikasi mereka dan mengonfirmasikan hasil pemilihan umum. Setelah proses penyaringan dewan, delapan calon tetap yang setelah pengunduran diri Gholam-Ali Haddad-Adel dan Mohammad Reza Aref, mereka mengurangi ke enam: Mohammad Bagher Ghalibaf, Mohammad Gharazi, Saeed Jalili, Mohsen Rezaee, Hassan Rouhani, dan Ali Akbar Velayati. Presiden Mahmud Ahmadinejad tidak mencalonkan diri untuk pemilihan kembali karena ia sudah menjadi presiden selama dua masa atau 8 tahun menurut Konstitusi Iran saat ini.
Presiden terpilih: Hassan Rouhani.
Pada 16 Juni 2013, Menteri Dalam Negeri Iran Mustafa Muhammad-Najjar menyatakan, Hassan Rouhani meraih 18,6 juta suara atau sekitar 50,71 persen.
Rowhani memimpin jauh dari kandidat lain di posisi kedua Walikota Iran, Muhammad Baqir Qalibaf yang hanya meraup 6,077 juta suara atau 16,56 persen.

</doc>
<doc id="1154153" url="?curid=1154153" title="Republik Cekoslowakia Ketiga">
Republik Cekoslowakia Ketiga

Republik Cekoslovakia Ketiga adalah nama dari negara Cekoslowakia yang dipulihkan untuk memulihkan kedaulatan setelah pendudukan Nazi dan sampai munculnya kekuasaan kaum Komunis , yaitu dari awal Mei 1945 sampai akhir Februari 1948. 
Nama ini mengacu pada kelangsungan sebelumnya dari Republik Pertama dan Republik Kedua , dua pengaturan negara Cekoslowakia antar perang. Republik Ketiga ini, akhirnya terkena pergeseran dari sebuah negara demokratis yang dibangun pada model Perancis dan Inggris , yang menjadi negara sosialis totaliter , yaitu Republik Sosialis Cekoslowakia , yang berfokus pada Uni Soviet .

</doc>
<doc id="1154163" url="?curid=1154163" title="Koloni Inggris di Malaka">
Koloni Inggris di Malaka

Koloni Malaka atau Penyelesaian Selat Malaka adalah koloni dalam Kerajaan Inggris dari 1825-1946 ketika bagian ini bergabung dengan Uni Malaya . Koloni didirikan dengan Perjanjian Anglo-Belanda 1824 , dan selama Perang Dunia II wilayah ini di bawah pendudukan Jepang.
Pada tahun 1955, Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj mengadakan pertemuan dengan Inggris untuk mendapatkan kemerdekaan, Inggris setuju. Pada tanggal 31 Agustus 1957 Malaka (yang akan segera diganti nama menjadi Melaka) merdeka sebagai bagian dari Federasi Malaya.

</doc>
<doc id="1154201" url="?curid=1154201" title="Corine Christensen">
Corine Christensen

Corine Christensen (1955 – 1986) adalah seorang pelacur dan murid neuro-linguistic programming, yang terbunuh di California pada tanggal 3 November 1986. Christensen adalah anak dari seorang polisi di San Francisco.
Christensen ditembak wajahnya di rumahnya di Capitola, dekat Santa Cruz, dengan senjata .357 Magnum milik Richard Bandler, dan meninggal akibat lukanya itu. Pada tanggal 29 Januari 1988, Bandler dibebaskan oleh juri, setelah menjalani pemeriksaan selama 5½ jam, untuk kasus pembunuhan tersebut. James Marino, pacarnya, bersaksi bahwa dia hadir saat penembakan tersebut, dan tidak ikut didakwa.
Kasus ini belum terpecahkan.

</doc>
<doc id="1154202" url="?curid=1154202" title="Daftar pusat perbelanjaan di Palembang">
Daftar pusat perbelanjaan di Palembang

Berikut ini adalah daftar pusat perbelanjaan di Palembang, Sumatera Selatan:
Selain itu, terdapat beberapa pusat perbelanjaan di Palembang yang saat ini sedang dalam tahap pengerjaan, yaitu:

</doc>
<doc id="1154210" url="?curid=1154210" title="Richard Bandler">
Richard Bandler

Richard Wayne Bandler () adalah penulis asal Amerika Serikat dan pelatih di bidang pengembangan pribadi. Dia dikenal bersama dengan John Grinder sebagai pencipta NLP (Neuro-linguistic programming), metodologi yang ditujukan untuk memahami dan mengubah pola perilaku manusia. Dia juga mengembangkan sistem lain yang dinamakan "Design Human Engineering" (DHE) dan "Neuro Hypnotic Repatterning" (NHR).
Pendidikan dan latar belakang.
Bandler meraih gelar BA (1973) dalam bidang filosofi dan psikologi dari "University of California, Santa Cruz" (UCSC) dan MA (1975) dalam bidang psikologi dari "Lone Mountain College" di San Francisco.
Co-founding of Neuro-linguistic programming (NLP).
Bandler membantu Robert Spitzer menyunting "The Gestalt Approach" (1973) berdasarkan naskah dari gestalt terapis Fritz Perls (yang telah meninggal pada tahun 1970). Dia juga dibantu dengan memeriksa transkrip untuk "Eye Witness to Therapy" (1973). Menurut Spitzer, "Bandler berbicara dan bertindak seperti Fritz Perls." 
Ketika masih menjadi mahasiswa di University of California, Santa Cruz (UCSC) Bandler juga memimpin kelompok terapi Gestalt. John Grinder, seorang profesor di Universitas itu, berkata kepada Bandler bahwa ia dapat menjelaskan hampir semua pertanyaan dan komentar yang dibuat Bandler dengan menggunakan tata bahasa transformasional, spesialisasi Grinder dalam linguistik. Mereka mengembangkan sebuah model untuk terapi dan menyebutnya Meta-Model. Ini adalah dasar untuk buku pertama mereka, "The Structure of Magic" (1975).
Kasus Corine Christensen.
Pada tanggal 3 November 1986 Corine Christensen, seorang pelacur, dan pacar dari temannya dan bandar kokain, James Marino, ditembak mati di rumahnya menggunakan ".357 magnum" milik Bandler. Bandler bersaksi bahwa dia ada di rumah Christensen dan tidak dapat mencegah lelaki lain yang menembak Christensen di wajahnya. Bandler dibebaskan setelah menjalani pemeriksaan selama lima setengah jam. Kasus itu masih belum terpecahkan.
Publikasi audio.
Audio programs
Seminars
Publikasi Video.
Beberapa video tidak menyebutkan tanggal produksinya.

</doc>
<doc id="1154219" url="?curid=1154219" title="Martapura FC">
Martapura FC

Martapura FC (singkatan dari: Martapura Football Club) adalah klub sepak bola Indonesia berbasis di Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan..
Martapura FC memiliki julukan Gajah Kalimantan dan Laskar Sultan Adam yang bermain di Stadion Demang Lehman. Martapura FC bermain di Divisi Utama Liga Indonesia di musim 2014.
Klub yang memakai stadion yang sama dengan Martapura FC Adalah Barito Putera, klub dari Liga Super Indonesia yang sementara bermain di stadion yang sama dengan klub Martapura FC yaitu memakai Stadion Demang Lehman, karena stadion yang dimiliki Barito Putera yaitu Stadion 17 Mei Banjarmasin saat ini masih dalam tahap renovasi. 
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="1154254" url="?curid=1154254" title="Kami Rindu Ayah">
Kami Rindu Ayah

Kami Rindu Ayah merupakan sebuah Mini Seri yang ditayangkan di SCTV. Sinetron inii berisi tentang hidup keluarga Ustad Jefri Al-Buchori . Sinetron ini diproduksi oleh Amanah Surga Productions. Pemainnya antara lain ialah Hj. Tatu Mulyana, Adiba Khanza Zahra, Abidzar Al-Ghifari, Ustadz Aswan Faisal, Ferry Ardiansyah, Jefri Nichol dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="1154287" url="?curid=1154287" title="GAU-19">
GAU-19

GECAL 50, secara resmi ditunjuk oleh militer Amerika Serikat sebagai GAU-19/A, adalah senjata Gatling yang digerakkan oleh tenaga listrik dan menembakkan cartridge .50 BMG (12.7×99mm).
GECAL 50 pertama kali diproduksi oleh General Electric, lalu dengan Lockheed Martin, dan sekarang oleh General Dynamics. Prototipe awal memiliki enam barel, namun sekarang konfigurasi standar tiga laras. GAU-19/A pada awalnya dirancang dengan versi yang lebih besar dan lebih kuat dari M134 Minigun .

</doc>
<doc id="1154288" url="?curid=1154288" title="Pendidikan lingkungan hidup">
Pendidikan lingkungan hidup

Pendidikan lingkungan hidup adalah suatu proses untuk membangun populasi manusia di dunia yang sadar dan peduli terhadap lingkungan total (keseluruhan) dan segala masalah yang berkaitan dengannya, dan masyarakat yang memiliki pengetahuan, ketrampilan, sikap dan tingkah laku, motivasi serta komitmen untuk bekerja sama , baik secara individu maupun secara kolektif , untuk dapat memecahkan berbagai masalah lingkungan saat ini, dan mencegah timbulnya masalah baru. ("UNESCO, Deklarasi Tbilisi, 1977")
Fokus.
Pendidikan Lingkungan Hidup berfokus pada:
Sejarah.
Pada tahun 1977/1978 rintisan Garis‐garis Besar Program Pengajaran Lingkungan Hidup diujicobakan di 15 Sekolah Dasar Jakarta. Pada tahun 1979 di bawah koordinasi Kantor Menteri Negara Pengawasan Pembangunan dan Lingkungan Hidup (Meneg PPLH) dibentuk Pusat Studi Lingkungan (PSL) di berbagai perguruan tinggi negeri dan swasta, di mana pendidikan Analisis Mengenai Dampak Lingkungan (AMDAL mulai dikembangkan).
Tahun 1986, Pendidikan Lingkungan Hidup dan Kependudukan dimasukkan ke dalam pendidikan formal dengan dibentuknya mata pelajaran Pendidikan kependudukan dan lingkungan hidup (PKLH). Depdikbud merasa perlu untuk mulai mengintegrasikan PKLH ke dalam semua mata pelajaran
Sejak tahun 1989/1990, berbagai pelatihan tentang lingkungan hidup telah diperkenalkan oleh Departemen Pendidikan Nasional bagi guru-guru SD, SMP dan SMA termasuk Sekolah Kejuruan.
Tahun 1996 terbentuk Jaringan Pendidikan Lingkungan (JPL) antara LSM-LSM yang berminat dan menaruh perhatian terhadap pendidikan lingkungan. Hingga tahun 2004 tercatat 192 anggota JPL yang bergerak dalam pengembangan dan pelaksanaan pendidikan lingkungan. Tahun 2013, JPL melaksanakan Pertemuan Nasional Jaringan Pendidikan Lingkungan di Jogjakarta.
Pada tahun 1996 disepakati kerja sama pertama antara Departemen Pendidikan Nasional dan Kementerian Negara Lingkungan Hidup, No. 0142/U/1996 dan No Kep: 89/MENLH/5/1996 tentang Pembinaan dan Pengembangan Pendidikan Lingkungan Hidup tanggal 21 Mei 1996, yang diperbaharui pada tahun 2005 (nomor: Kep No 07/MenLH/06/2005 No 05/VI/KB/2005 tanggal 5 Juli 2005) dan tahun 2010. Sebagai tindak lanjut dari kesepakatan tahun 2005, pada tahun 2006 Kementerian Lingkungan Hidup mengembangkan program pendidikan lingkungan hidup pada jenjang pendidikan dasar dan menengah melalui program Adiwiyata. Program ini dilaksanakan di 10 sekolah di Pulau Jawa sebagai sekolah model dengan melibatkan perguruan tinggi dan LSM yang bergerak di bidang Pendidikan Lingkungan Hidup.
Kementerian Lingkungan Hidup sejah tahun 2006 mengembangkan Program Sekolah Adiwiyata. Sejak tahun 2006 sampai 2011 yang ikut partisipasi dalam program Adiwiyata baru mencapai 1.351 sekolah dari 251.415 sekolah (SD, SMP, SMA, SMK) Se‐Indonesia, diantaranya yang mendapat Adiwiyata mandiri : 56 sekolah, Adiwiyata: 113 sekolah, calon Adiwiyata 103 sekolah, atau total yang mendapat penghargaan Adiwiyata mencapai 272 Sekolah (SD, SMP, SMA, SMK) Se‐Indonesia.
Kategori Pendidikan Lingkungan Hidup.
PLH dikategorikan menjadi:
Lihat juga.
Sekolah Adiwiyata

</doc>
<doc id="1154299" url="?curid=1154299" title="Lippo Plaza Jakabaring">
Lippo Plaza Jakabaring

Lippo Plaza Jakabaring adalah salah satu pusat perbelanjaan baru yang ada di kota Palembang. Lippo Plaza Jakabaring didirikan di kawasan pengembangan Jakabaring, tepatnya di arena Jakabaring Sport City dan menjadi pusat perbelanjaan pertama di wilayah seberang ulu kota Palembang. Lippo Plaza Jakabaring dibangun oleh pihak Lippo Group setelah sebelumnya membangun underground mall Palembang Square Extension dan RS Siloam Sriwijaya di komplek Palembang Square atau yang juga dikenal dengan nama Palembang Lippo Village.
Tenant.
Berikut ini adalah tenant yang terdapat di Lippo Plaza Jakabaring :

</doc>
<doc id="1154302" url="?curid=1154302" title="Sungai Bawang, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Sungai Bawang, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Sungai Bawang adalah salah satu desa di kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Desa ini awalnya merupakan sebuah dusun di wilayah desa Tanah Datar sebelumnya akhirnya dibentuk menjadi desa definitif sekaligus desa budaya pada tanggal 14 Januari 2008. Penduduk yang mendiami desa ini sebagian besar beretnis Dayak Modang yang jumlahnya mencapai 300 jiwa.

</doc>
<doc id="1154303" url="?curid=1154303" title="Salo Cella, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Salo Cella, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Salo Cella adalah salah satu desa di kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Desa ini menyandang predikat sebagai desa definitif pada tanggal 7 Mei 2007 dan merupakan pemekaran dari desa Tanjung Limau.

</doc>
<doc id="1154304" url="?curid=1154304" title="Batu-Batu, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Batu-Batu, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Batu-Batu adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1154321" url="?curid=1154321" title="Informatika sosial">
Informatika sosial

Informatika sosial merupakan studi yang mempelajari aspek-aspek sosial dari komputerisasi termasuk peran teknologi informasi dalam perubahan sosial dan organisasi. Penelitian-penelitian SI juga berkonsentrasi pada bagaimana pemanfaatan teknologi informasi dipengaruhi oleh nilai dan praktik-praktik sosial-budaya di sebuah masyarakat.. Informatika sosial dilandasi oleh cara pandang (paradigma) yang menganggap bahwa hubungan yang saling mempengaruhi antara teknologi informasi dan masyarakat pengguna.
Di dalam kajian-kajian informatika sosial terdapat cabang-cabang khusus seperti dampak sosial dari penerapan komputer ("social impacts of computing"), analisis sosial terhadap komputerisasi ("social analysis of computing"), kajian-kajian komunikasi berperantaraan komputer ("computer-mediate communication"), kebijakan informasi, informatika organisasi ("organizational informatics"), informatika interpretif ("interpretive informatics"), dan sebagainya.
Istilah informatika sosial berawal di Amerika Utara pada tahun 1996, dan keduanya terintegrasi dan menjadi satu dalam penelitian yang sebelumnya dikenal sebagai "Komputer dan Masyarakat ("computers and society")," "dampak sosial komputasi ("social impacts of computing")," "isu sosial komputasi ("social issues of computing")," "analisis sosial komputasi (social "analysis of computing")," dan "perilaku sistem informasi ("behavioral information systems")" .
Sistem TIK adalah jaringan sosio-teknis, bukan sekadar alat.

</doc>
<doc id="1154326" url="?curid=1154326" title="Danau Monoun">
Danau Monoun

Danau Monoun adalah sebuah danau di Provinsi Barat, Kamerun, yang terletak di Lapangan Vulkanik Oku (). Pada tanggal 15 Agustus 1984, sebuah letusan limnik terjadi di danau ini, yang mengakibatkan pelepasan sejumlah besar karbon dioksida yang menewaskan 37 orang. Pada awalnya, penyebab kematian adalah misteri, dan dicurigai disebabkan terorisme. Penyelidikan lebih lanjut dan peristiwa serupa dua tahun kemudian di Danau Nyos memberikan penjelasan yang kemudian diterima sebagai penyebab bencana ini.

</doc>
<doc id="1154330" url="?curid=1154330" title="Sossusvlei">
Sossusvlei

Sossusvlei (kadang ditulis Sossus Vlei) adalah sebuah dataran garam dan dataran liat yang dikelilingi oleh bukit merah yang tinggi, yang terletak di bagian selatan Gurun Namib, di Taman Nasional Namib-Naukluft, Namibia. Nama "Sossusvlei" sering digunakan dalam arti luas untuk merujuk ke daerah sekitarnya (termasuk tetangga "vlei" seperti Deadvlei dan bukit tinggi lainnya), yang merupakan salah satu objek wisata utama Namibia.
Nama "Sossusvlei" adalah kosa kata campuran dan kira-kira berarti "rawa buntu". Vlei adalah kosa kata bahasa Afrikaans untuk "rawa", sementara "Sossus" adalah kosa kata bahasa Nama untuk "tidak kembali" atau "buntu". 

</doc>
<doc id="1154331" url="?curid=1154331" title="Goa Waitomo">
Goa Waitomo

Goa Waitomo adalah sebuah desa dan sistem goa yang membentuk daya tarik wisata utama di utara wilayah Pulau Utara, Selandia Baru, 12 kilometer barat laut dari Te Kuiti. Komunitas Goa Waitomo itu sendiri sangat kecil, meskipun desa tersebut memiliki banyak pekerja layanan sementara yang tinggal di sana juga. Kata "Waitomo" berasal dari bahasa Māori "wai" yang berarti air dan "tomo" yang berarti doline atau lubang pembuangan; dengan demikian dapat diterjemahkan menjadi" melewati air melalui sebuah lubang".

</doc>
<doc id="1154346" url="?curid=1154346" title="Jalan Nasional Rute 1">
Jalan Nasional Rute 1

Jalan Nasional Rute 1 adalah jalan utama di pulau Jawa yang lebih dikenal dengan nama Jalur Pantura (Jalur Pantai Utara). Jalan ini melewati 5 provinsi sepanjang 1.316 km di sepanjang pesisir pantai utara Jawa, yaitu Banten, Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah dan Jawa Timur. Rute ini menghubungkan dua pelabuhan penyeberangan yaitu Merak di ujung Barat pulau Jawa dan Ketapang di ujung Timur pulau Jawa. Merak merupakan pelabuhan penyeberangan menuju Sumatera sementara Ketapang merupakan pelabuhan penyeberangan menuju Bali. Jalan ini juga menjadi bagian dari .
Jalur ini memiliki signifikansi yang sangat tinggi dan menjadi urat nadi utama transportasi darat, karena setiap hari dilalui 20.000-70.000 kendaraan. Jalur Pantura menjadi perhatian utama saat menjelang Lebaran, di mana arus mudik melimpah dari barat ke timur. Arus paling padat tedapat di ruas Jakarta-Cikampek-Cirebon-Tegal-Semarang. Di Cikampek, terdapat percabangan menuju ke Bandung (dan kota-kota di Jawa Barat bagian selatan). Di Tegal, terdapat percabangan menuju ke Purwokerto (dan kota-kota di Jawa Tengah bagian selatan). Di Semarang, terdapat percabangan menuju ke timur (Surabaya-Banyuwangi) dan menuju ke selatan (Yogya-Solo-Madiun).
Jalur tersebut sangat sering dilalui saat mudik lebaran tiap tahunnya dan kini telah dipasangi CCTV agar kondisi lalu lintas dapat dipantau secara online oleh para pemudik. Hal tersebut sangat membantu pemudik untuk menghindari kemacetan dan memilih jalur alternatif lainnya selama arus mudik lebaran. Dengan adanya CCTV online, kepraktisan dan kenyamanan mudik menjadi meningkat.
Sejarah.
Jalur ini sebagian besar pertama kali dibuat oleh Daendels yang membangun Jalan Raya Pos (De Grote Postweg) dari Anyer ke Panarukan pada tahun 1808-an. Tujuan pembangunan Jalan Raya Pos adalah untuk mempertahankan pulau Jawa dari serbuan Inggris. Pada era perang Napoleon, Belanda ditaklukkan oleh Perancis dan dalam keadaan perang dengan Inggris.
Rute.
Jalur Pantura melintasi sejumlah kota-kota besar dan sedang di Jawa, selain Jakarta, antara lain Cilegon, Tangerang, Bekasi, Karawang, Cikampek, Subang, Indramayu, Cirebon, Brebes, Tegal, Pemalang, Pekalongan, Batang, Kendal, Semarang, Demak, Kudus, Pati, Rembang, Tuban, Lamongan, Gresik, Surabaya, Sidoarjo, Pasuruan, Probolinggo, Situbondo, dan Banyuwangi.
Banten.
Merak – Cilegon – Kramatwatu – Serang – Cikande – Balaraja – Tigaraksa – Cikupa – Tangerang
Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta.
Cengkareng – Grogol – Gambir – Senen – Cempaka Putih – Pulo Gadung – Cakung
Jawa Barat.
Bekasi – Tambun - Cibitung – Cikarang - Karawang – Klari - Kosambi - Dawuan - Cikampek – Sukamandi - Pamanukan – Kandanghaur - Lohbener – Jatibarang - Arjawinangun - Palimanan – Weru - Cirebon – Losari
Jawa Tengah.
Tanjung - Pejagan - Brebes - Tegal – Pemalang - Pekalongan – Batang - Weleri - Kendal - Semarang – Demak - Trengguli - Kudus – Pati - Rembang – Lasem
Jawa Timur.
Tuban – Widang - Babat – Lamongan - Gresik – Surabaya – Waru - Sidoarjo – Porong - Gempol - Bangil - Pasuruan – Nguling - Probolinggo – Paiton - Besuki - Panarukan - Situbondo – Bajulmati - Ketapang
Jalan tol.
Selain jalan arteri, di rute ini juga terdapat jalan tol antara lain:

</doc>
<doc id="1154377" url="?curid=1154377" title="Dolar Fiji">
Dolar Fiji

Dolar Fiji (tanda mata uang: $; kode mata uang: FJD) adalah mata uang resmi di Fiji sejak tahun 1969 dan juga mata uang antara tahun 1867 dan 1873. Hal ini biasanya disingkat dengan tanda dolar $, atau alternatifnya FJ$ untuk membedakannya dari mata uang denominasi dolar lainnya. Satu dolar Fiji dibagi kepada 100 sen.
Dolar diperkenalkan kembali pada tanggal 15 Januari 1969, menggantikan pound Fiji pada tingkat 1 pound = 2 dolar, atau 10 shilling = FJ$1. Meskipun Fiji karena telah menjadi republik sejak tahun 1987, koin dan uang kertas terus menampilkan Ratu Elizabeth II sampai tahun 2013 ketika mereka digantikan dengan gambar tanaman dan hewan.

</doc>
<doc id="1154408" url="?curid=1154408" title="Kaho Naa... Pyaar Hai">
Kaho Naa... Pyaar Hai

Kaho Naa... Pyaar Hai (Hindi: कहो ना प्यार है - terjemahan: "Katakan...Kamu Cinta Padaku") adalah film romantis Bollywood tahun 2000 yang disutradarai oleh Rakesh Roshan. Ini menandai debut anaknya Hrithik Roshan dan Ameesha Patel. Hrithik memainkan peran ganda dan menjadi superstar semalam di India.
"Kaho Naa... Pyaar Hai" adalah yang keberhasilan komersial Bollywood terbesar tahun 2000 dan memenangkan banyak penghargaan, termasuk delapan Filmfare Awards. Rakesh Roshan mengumpulkan Penghargaan Filmfare pertamanya sebelumnya, di mana ia memenangkan sebagai produser dan sebagai sutradara. Hrithik Roshan menjadi satu-satunya aktor untuk memenangkan keduanya, Filmfare Award untuk Debut Terbaik dengan Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik untuk film yang sama. Ia dipuji oleh khalayak, baik muda dan tua untuk kemampuan menari dan aktingnya.
sinopsis.
Rohit ( Hrithik Roshan ) dan adiknya Amit ( Abhishek Sharma ) adalah anak yatim yang hidup dengan pasangan Kristen Anthony ( Satish Shah ) dan Lily ( Farida Jalal ). Rohit adalah calon penyanyi yang bekerja di sebuah showroom mobil dijalankan oleh Malik ( Dalip tahil ). Suatu hari ia bertemu Sonia Saxena ( Ameesha Patel ), putri Mr Saxena ( Anupam Kher ) ketika ia pergi untuk memberikan mobil ke rumahnya sebagai hadiah ulang tahun sonia. Tanpa diketahui orang, Saxena dan Malik menjalankan bisnis narkoba dengan bantuan dua petugas polisi inpector kadam ( Mohnish Behl ) dan inspektor sindhe ( Ashish Vidyarthi ). Mr. Saxena mereka panggil dengan sebutan "sir ji".
Rohit dan Sonia bertemu lagi pada malam ketika Sonia dan teman-temannya mengadakan pesta di pantai. Setelah Rohit bernyanyi untuk Sonia, Atul ( Rajesh Tandon ), teman Sonia, mengundang Rohit untuk bernyanyi di kapal pesiar . sonia yang sejak awal sudah menyukai Rohit, tidak suka melihat Rohit dekat dengan wanita lain. singkat cerita, sonia dan rohit terdampar di sebuah pulau. disana akhirnya Rohit mengungkapkan cintanya pada sonia dan sonia menerima cintanya. kemudia ayah sonia, Mr. saxena dan rombongannya menemukan Rohit dan Sonia. Mr. saxena sangat marah pada Rohit dan menyuruh Malik memecatnya. Mr. saxena berniat membawa sonia ke new zealand ke rumah saudaranya. ia yakin sonia akan bisa melupakan Rohit disana. saat perjalanan ke Bandara, di lampu merah sonia malah keluar dari mobil dan naik ke sepeda rohit lalu mereka pergi bersama. Mr. saxena sangat marah, ia takut rohit akan mengajak sonia kawin lari. tetapi kemudian rohit datang dengan membawa sonia, Ia berjanji akan mengumpulkan uang yang banyak agar bisa sepadan dengan sonia dan bisa menikahinya. Mr. saxenapun melembutkan sedikit hatinya dan menantang Rohit untuk melakukan sesuatu yang besar agar Rohit dapat memenangkan kembali cintanya. Bertekad untuk membuktikan dirinya, Rohit dan teman-temannya mencoba untuk mendapatkan kontrak rekaman untuknya. Rohit akhirnya menjadi terkenal dan mempersiapkan dirinya untuk sebuah konser besar.
sonia datang pada hari akan di selenggarakan konser. setelah mereka bertemu sebentar Rohit pergi untuk menjemput adiknya Amit dari sekolah. saat itu Rohit melihat konspirasi antara Malik dan 2 polisi. Malik menembak jatuh komisaris ( Ram Mohan ) yang telah mengetahui tentang perdagangan obat-obatan mereka. Polisi mengetahui kehadiran Rohit dan menembaknya. Rohit dikejar oleh polisi dan jatuh ke sungai saat motornya tergelincir di sebuah jembatan. Rohit, yang tidak tahu bagaimana untuk berenang, tenggelam. Sonia tahu tentang hal ini, tetapi semua orang berpikir bahwa dia meninggal karena kecelakaan.
setelah kepergian rohit, Sonia mengalami depresi sehingga ayahnya mengirim dia ke New Zealand pada sepupunya Neeta ( Tanaaz Currim ) agar sonia bisa melupakan Rohit. Tapi Di sana Sonia malah bertemu Raj Chopra ( juga Hrithik Roshan ) di sebuah klub. Penampilannya sangat mirip dengan Rohit dan dia juga seorang penyanyi yang baik. Raj jatuh cinta pada Sonia, tetapi dia tidak bisa melupakan perasaannya pada Rohit. wajah Raj mengingatkannya pada Rohit dan itu membuatnya lebih tertekan. setelah mengetahui kisahnya, Raj memutuskan untuk mengikuti sonia kembali ke India. Setelah tiba di India, Inspector shinde melihat mereka. ia mengira Raj adalah Rohit maka iapun menembaki Raj. Ketika Raj dan Sonia melarikan diri dari penembakan, Raj menyadari bahwa seseorang telah mengira dia adalah Rohit. Dengan kejadian ini Raj dan Sonia menyadari bahwa Rohit dibunuh bukan mati dalam kecelakaan.
Raj dilindungi oleh keluarga Rohit. Kemudian, ia tiba-tiba tahu bahwa Amit menyaksikan pembunuhan Rohit. Raj memutuskan untuk memasang perangkap untuk menangkap pembunuh Rohit. Raj lalu menyamar sebagai Rohit. Hanya Sonia, atul dan keluarga Rohit yang mengetahui kebenaran ini. Para penjahat panik saat mengetahui bahwa "Rohit" masih hidup. Malik dan kedua inspektor muncul dalam penyamaran di konser di mana Raj menyamar sebagi Rohit. Di sini, Saxena mengetahui kebenaran tentang Raj dari Sonia. Dia memperingatkan Malik. Tapi ketika Raj mengatakan rincian kejadian tentang hari di mana rohit dibunuh. malik berpikir bahwa Mr. saxena memainkan peran ganda. inspektor yang panik kemudian menembak raj, tetapi untungnya Raaj tidak terluka.
Malik kemudian menculik Sonia. Raj berhasil membunuh para Inspector dan menyelamatkan Sonia. Raj terkejut oleh fakta bahwa Malik adalah penjahat. Tapi ketika Malik akan mengatakan kebenaran tentang Saxena juga, Saxena menembaknya, pura-pura marah. Amit memberitahu Raj bahwa penjahat sedang berbicara dengan seseorang bernama Sirji melalui telepon. Raj menemukan nomor Sirji di ponsel Malik dan membuat panggilan . ia kaget saat tahu bila tombol panggilan untuk sirji maka telepon Saxena yang berbunyi, dan ia memahami semuanya. akhirnya, Saxena mengaku segalanya di depan Sonia dan Raj.
Setelah semuanya selesai, Sonia dan Raj kembali ke new zealand , dengan membawa serta Amit . diakhir cerita, Raj dan Sonia lalu bertunangan.

</doc>
<doc id="1154410" url="?curid=1154410" title="Mujhse Dosti Karoge!">
Mujhse Dosti Karoge!

Mujhse Dosti Karoge! (, terjemahan: "Maukah engkau menjadi temanku?") Adalah film drama romantis Bollywood tahun 2002 yang disutradarai Kunal Kohli dan diproduksi oleh Aditya Chopra dan Yash Chopra di bawah bendera Yash Raj Films. Ini adalah film tentang cinta segitiga dari tiga teman dimainkan oleh Hrithik Roshan, Rani Mukerji dan Kareena Kapoor.
=mujse disti karoge= sinopsis ==
Raj Khanna ( Hrithik Roshan ) , Pooja Saahani ( Rani Mukerji ) dan Tina Kapoor ( Kareena Kapoor ) adalah teman pada masa kanak-kanak. saat itu raj selalu tertarik dengan kelincahan dan kecantikan tina, ia tidak menyadari adanya cinta dari pooja untuknya.
Tuan Khanna, ayah Raj ( Kiran Kumar ) ,memutuskan pindah ke Inggris bersama keluarganya untuk mengambil pekerjaan baru, sehingga Raj harus berpisah dari teman-temannya. saat di stasiun Raj meminta Tina berjanji untuk menulis surat padanya lewat e-mail. Tapi saat Raj mengirimkan e-mail, Tina justru bosan membaca e-mailnya dan menjadi sibuk dengan hal lain. tetapi berbeda dengan Tina, Pooja malah sangat bersemangat untuk membaca dan membalas e-mail dari Raj. setelah selesai menulis e-mail, pooja tidak menuliskan namanya sebagai pengirim e-mail. Dia justru menuliskan nama Tina.Ini Dia lakukan untuk membantu Tina menepati janjinya. Hal ini terus berlanjut sampai mereka dewasa. Raj dan Pooja memiliki banyak kesamaan dan e-mail membuat mereka dekat satu sama lain.
satu dekade kemudian Raj kembali ke India untuk liburan pendek. saat ini Raj telah jatuh cinta dengan orang yang membalas e-mailnya yang dikiranya orang itu adalah Tina dan ia yakin ia akan bisa mengenali pembalas e-mailnya itu pada pandangan pertama. ketika mereka sudah bertemu, Raj ternyata melewati Pooja dan menghampiri Tina yang ia sangka pembalas e-mailnya. meskipun Pooja kecewa tetapi ia tetap berusaha baik baik saja. Raj segera tertarik dan tergila gila dengan Tina yang lincah. Namun, selama dua minggu liburan, Raj merasa bahwa sebenarnya Tina benar-benar berbeda dibandingkan dengan Tina ia tahu dari e-mail. Dia juga mulai menyukai Pooja, tanpa ia sadari pooja adalah orang yang benar-benar mencintainya.
Setelah Raj kembali ke London, Pooja kemudian juga kebetulan pergi ke London untuk wawancara. dan di sana Raj tahu bahwa selama ini Poojalah yang membalas semua e-mailnya. Mereka mengakui cinta mereka satu sama lain dan memutuskan untuk menikah, namun nasib memainkan nasib yang tak diduga oleh mereka. saat kembali ke India, ayah Tina ( Sachin Khedekar ) telah meninggal, meninggalkan Tina sendirian di dunia. dan Sekarang, Tina jua telah jatuh cinta pada Raj. 
Pooja yang menyadari cinta Tina pada Raj kemudian menolak untuk menikah dengan Raj, karena dia tidak ingin Tina patah hati. Raj adalah satu-satunya yang dimiliki Tina setelah ayahnya meninggal . Orang tua Raj juga setuju untuk pernikahan, tetapi Raj ingin memberitahu mereka bahwa dia benar-benar mencintai Pooja. namun Pooja masih menolak untuk menikah dengan Raj sehingga ia marah lalu bersumpah untuk bahwa dia hanya akan menikah Tina jika Pooja menikah dengan orang lain pada hari yang sama.
sebelumnya Pooja mendapatkan lamaran dari Rohan Verma ( uday chopra ) , teman Raj dari London. tetapi Pooja menolak dengan alasan masih ingin menyelesaikan studinya. saat Tina dan Pooja sekeluarga pergi ke London untuk persiapan pernikahan Raj dan Tina, merekapun bertemu dengan Rohan. Rohan sangat tertarik pada Pooja dan keluarga Pooja juga merasa mereka cocok. Pooja tak terelakkan dan setuju untuk menikah dengan Rohan pada hari yang sama dengan Raj dan Tina. Dengan begitu, ia berharap untuk memenuhi sumpah Raj dan menjamin kebahagiaan Tina. Rohan menyadari ada sesuatu yang salah dan Pooja yang tidak mencintainya, tetapi ia membiarkan sandiwara itu terus berjalan. 
Pada hari pernikahan, Tina menyadari bahwa Raj adalah benar-benar jatuh cinta dengan Pooja, lalu iapun memberikan Raj pada Pooja dan akhirnya Pooja dan Raj menikah.
Soundtrack.
Dalam film ini ditampilkan medley delapan belas lagu dari film-film masa lalu, sebagian besar adalah lagu lama dan ada beberpa lagu yang modern. Lirik dari lagu-lagu tersebut digunakan untuk mengekspresikan perasaan para pemeran saat itu.

</doc>
<doc id="1154411" url="?curid=1154411" title="Dil To Pagal Hai">
Dil To Pagal Hai

Dil To Pagal Hai (terjemahan: "Cinta Itu Gila"), juga dikenal sebagai DTPH, adalah film musikal romantis India tahun 1997 yang disutradarai oleh Yash Chopra. Film ini menggambarkan kehidupan cinta para penari dalam rombongan tari musik. Dibintangi Madhuri Dixit, Shahrukh Khan dan Karisma Kapoor, dengan Akshay Kumar dalam peran pendukung. Itu kolaborasi ketiga Khan dengan Chopra setelah "Darr" dan "Dilwale Dulhania Le Jayenge" - tepatnya ketiganya sebagai produser dan kedua sebagai sutradara. Soundtrack disusun oleh Uttam Singh, sedangkan liriknya ditulis oleh Anand Bakshi. Ini adalah film Bollywood pertama yang syuting di Baden-Baden dan Europa Park, keduanya tempat wisata di Jerman.
"Dil To Pagal Hai" adalah hit terbesar kedua tahun 1997, serta menerima banyak pujian untuk alur cerita dan soundtrack. Selain itu, banyak kritikus memuji penekanan film ditempatkan pada belahan jiwa. Hal ini juga memenangkan banyak penghargaan, termasuk sebagian besar kategori utama di Filmfare Awards.

</doc>
<doc id="1154441" url="?curid=1154441" title="Tangan di Atas">
Tangan di Atas

Tangan di Atas atau disingkat TDA adalah suatu komunitas yang beranggotakan para wirausahawan muda dan orang-orang yang berminat pada dunia wirausaha. Komunitas ini mempunyai puluhan ribu anggota yang tersebar di berbagai wilayah di Indonesia. Komunitas ini didirikan oleh Roni Yuzirman, seorang pengusaha muda, dan Nuzli Arismal, seorang pengusaha garmen dan properti.

</doc>
<doc id="1154445" url="?curid=1154445" title="Nira">
Nira

Nira adalah cairan yang manis yang diperoleh dari batang tanaman seperti tebu, bit, sorgum, mapel, atau getah tandan bunga dari keluarga palma seperti aren, kelapa, kurma, nipah, sagu, siwalan dan sebagainya. Nira palma (bahasa India: "neera") secara umum dalam bahasa Jawa dikenal sebagai "legen" (Jw. "legi", manis); namun nira kelapa juga dinamakan "sajeng". Nira aren di Jawa Barat dikenal dengan sebutan "tuak manis".
Nira dari aren mengandung gula antara 10-15%. Cairan ini dapat diolah menjadi minuman segar, difermentasi menjadi tuak nira, dijadikan sirup aren, atau diolah lebih lanjut menjadi gula aren, gula semut dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1154464" url="?curid=1154464" title="Harwin Wasisto">
Harwin Wasisto

Harwin Wasisto adalah mantan Bupati Banyuwangi yang pernah menjabat pada periode 1988 hingga 1991. Selain itu ia juga pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Jawa Timur periode 1993 hingga 1998.

</doc>
<doc id="1154480" url="?curid=1154480" title="Belau rekid">
Belau rekid

Belau rekid (Palau Kita) adalah lagu kebangsaan Palau. Secara resmi diadopsi pada tahun 1980. Musiknya ditulis oleh Ymesei O. Yehezkiel, yaitu gabungan dari kata-kata beberapa penulis yang ditetapkan.

</doc>
<doc id="1154496" url="?curid=1154496" title="Ngerulmud">
Ngerulmud

Ngerulmud adalah ibukota Palau. Ngerulmud terletak 20 km sebelah timur laut Koror, ibukota lama serta kota terbesar negara ini, dan 2 km barat laut dari kampung Melekeok. Ibukota baru ini sudah direncanakan sejak 1986, saat sebuah kontrak untuk konstruksi komplek ibukota ditandatangani dengan sebuah perusahaan arsitektur berbasis di Hawaii, namun perkembagan lebih lanjut belum dibuat sampai awal 2000-an. Terdapat bangunan terpisah untuk legislatif, yudikatif, dan eksekutif, dihubungkan melalui alun-alun terbuka, biaya komplek ini lebih dari US $ 45 juta, dan secara resmi dibuka pada tanggal 7 Oktober 2006, dengan lebih dari 5.000 orang yang hadir. Aparat pemerintah memindahkan kantor mereka dari Koror ke Ngerulmud tak lama setelah itu.

</doc>
<doc id="1154519" url="?curid=1154519" title="Jalur perdagangan">
Jalur perdagangan

Sebuah jalur perdagangan atau rute perdagangan adalah jaringan logistik yang diidentifikasi sebagai rangkaian jalur dan perhentian yang digunakan untuk angkutan kargo komersial. Memungkinkan barang untuk dapat menjangkau pasar yang jauh, sebuah jalur perdagangan mencakup jalan arteri jarak jauh, yang selanjutnya dapat terhubung ke jaringan rute transportasi komersial dan non-komersial yang lebih kecil. Di antara jalur-jalur perdagangan, salah satu yang penting adalah Jalur Ambar, yang berfungsi sebagai jaringan yang dapat diandalkan untuk perdagangan jarak jauh. Perdagangan maritim sepanjang Jalur Rempah menjadi menonjol selama Abad Pertengahan, ketika negara-negara menggunakan cara militer untuk menguasai rute yang sangat penting ini. selama Abad Pertengahan, organisasi seperti Liga Hansa ditujukan untuk melindungi kepentingan para pedagang, dan perdagangan menjadi semakin menonjol.
Dalam zaman modern, kegiatan komersial bergeser dari rute perdagangan utama Dunia Lama ke rute baru antara negara-negara yang modern. Kegiatan ini kadang-kadang dilakukan tanpa perlindungan tradisional perdagangan dan perjanjian internasional perdagangan bebas, yang memungkinkan barang-barang komersial untuk menyeberangi perbatasan dengan pembatasan yang longgar. Transportasi inovatif zaman modern meliputi transportasi pipa dan perdagangan relatif terkenal yang melibatkan rute rel, mobil, dan penerbangan kargo.

</doc>
<doc id="1154533" url="?curid=1154533" title="Seragam Pramuka">
Seragam Pramuka

Seragam Pramuka adalah pakaian yang digunakan oleh semua anggota Gerakan Pramuka Indonesia. Warna seragam Pramuka adalah coklat muda dan coklat tua. Warna tersebut dipilih karena merupakan salah satu warna yang digunakan para pejuang Indonesia ketika masa perang kemerdekaan. Seragam Pramuka berfungsi sebagai sarana pendidikan dan identitas bagi anggotanya guna meningkatkan citra Gerakan Pramuka. Sedangkan tujuan penggunaan Seragam Pramuka adalah agar anggota Pramuka yang mengenakannya dapat berahlak sesuai Satya dan Darma Pramuka, memiliki jiwa korsa dan berdisiplin.
Jenis-jenis seragam Pramuka.
Seragam harian.
Pakaian yang dikenakan ketika anggota Pramuka melakukan kegiatan kepramukaan harian. Namun Pakaian Seragam Harian dapat juga dikenakan pada waktu mengikuti upacara dan melakukan kegiatan kepramukaan lainnya. Pakaian ini bisa disebut pakaian utama seorang Pramuka. Setiap anggota Pramuka wajib memiliki minimal satu stel Pakaian Seragam harian.
Seragam kegiatan.
Pakaian yang dikenakan ketika anggota Gerakan Pramuka melakukan kegiatan di lapangan atau kegiatan olahraga. Alasan penggunaan pakaian ini adalah agar lebih mudah ketika melakukan aktivitas yang diperlukan. Anggota Gerakan Pramuka tidak harus memiliki seragam jenis ini. Namun sangat direkomendasikan untuk memilikinya.
Seragam upacara.
Pakaian yang dikenakan ketika anggota Gerakan Pramuka mengikuti Upacara Hari Proklamasi Kemerdekaan, Upacara Hari Pramuka, Upacara Pelantikan Pengurus/Mabi, Upacara Pembukaan dan Penutupan Kegiatan Nasional, ketika menghadiri upacara lain dimana TNI mengenakan Seragam PDU IV dan acara resmi kepramukaan di luar negeri.
Pakaian seragam ini tidak dapat dikenakan oleh semua anggota Gerakan Pramuka. Yang boleh mengenakannya hanyalah Andalan dan Majelis Pembimbing mulai dari tingkat Kwartir Cabang sampai Kwartir Nasional.
Seragam khusus.
Pakaian yang dikenakan karena pertimbangan khusus. Seragam khusus terdiri atas Pakaian Seragam Muslim dan Pakaian Seragam Tambahan
Seragam Muslim.
Pakaian yang dikenakan karena pertimbangan agama Islam. Hal ini untuk mengakomodir anggota muslim terutama putri untuk dapat mengenakan jilbab tanpa melanggar aturan.
Seragam tambahan.
Pakaian yang bersifat situasional dan dapat dikenakan oleh seluruh anggota Gerakan Pramuka.
Kelengkapan.
Setiap Pakaian Seragam Pramuka memiliki kelengkapan-kelengkapan yang terdiri atas:
Bentuk seragam Pramuka.
Bentuk seragam Pramuka terbaru diatur dalam Keputusan Kwartir Nasional Gerakan Pramuka Nomor 174 tahun 2012 tentang Petunjuk Penyelenggaraan Seragam Pramuka. 
Seragam putri.
Seragam khusus.
Seragam tambahan.
Pakaian ini dapat berupa jas/blazer, rompi atau jaket. Pakaian ini harus dilengkapi dengan tanda-tanda Gerakan Pramuka. Ketika mengenakan seragam ini, setangan leher harus terlihat.
Seragam putra.
Seragam khusus.
Seragam tambahan.
Pakaian Seragam Tambahan bagi putra bisa berupa jaket, jas/blazer, sweater, rompi dan sebagainya. Pakaian tersebut menggunakan tanda-tanda Pramuka dan ketika dipakai setangan leher harus terlihat
Perubahan pita leher putri.
Sebelum diberlakukannya Keputusan Kwarnas nomor 174 tahun 2012, Anggota Gerakan Pramuka Putri mengenakan pita leher. Pita leher ini kemudian diganti oleh setangan leher yang bentuknya sama dengan setangan leher putra. 
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="1154534" url="?curid=1154534" title="Zakaria Botros">
Zakaria Botros

Zakaria Botros (, born on 24 October 1934) adalah seorang Pastor Koptik dari Mesir. Ia pernah bekerja sebagai Pastor Gereja Ortodoks Koptik Iskandariyah di Australia pada tahun 1992. Meraih gelar Bachelor of Arts dalam bidang Sejarah. Terkenal karena program-program televisi di mana ia membahas pandangan kritis terhadap sejumlah ajaran Islam dan buku-buku bersifat Islam dalam rangka dialog Islam-Kristen di Timur Tengah. Majalah "" memberi Pater Botros penghargaan "Daniel of the Year award" pada tahun 2008 karena keterbukaannya dalam menyatakan kebenaran agamawi meskipun mendapat tekanan berat. Ia pernah disebut sebagai "musuh publik Islam No. 1" oleh surat kabar Arab "al Insan al Jadeed". Al-Qaeda telah menawarkan hadiah 60 juta dollar bagi siapa yang dapat membunuhnya.
Program Televisi.
Hayah Evangelical Channel.
Botros menjadi terkenal luas pada tahun 2003 setelah dia muncul dalam suatu acara diskusi di televisi pada program "Hayah Evangelical Channel." Kemudian dia muncul dalam programnya sendiri pada saluran televisi yang sama. Pandangan kritisnya terhadap sejumlah ajaran Islam menghasilkan banyak perdebatan mengenainya dalam acara-acara televisi lain. Ia paling sering muncul pada saluran "Al Hayat TV". Pada bulan Juli 2010, " Evangelical Ministry" – yang merupakan sebuah partner untuk Hayah Channel – menginformasikan BBC Arabic bahwa saluran itu menghentikan penyiaran acara Zakaria Botros. Yayasan itu tidak memberikan komentar mengenai alasan penghentian."
Al Fady Channel.
Zakaria membuka saluran televisi sendiri pada bulanApril 2011, yang disebutnya "A Fady". Saluran tersebut disiarkan diAmerika Utara dan Timur Tengah sejak bulan November 2011.
Tanggapan dari orang Muslim.
Perdebatan.
Banyak orang Muslim menganggap pandangannya terhadap Islam bersifat ofensif, sehingga sejumlah pakar dan penulis Muslim di Timur Tengah menerbitkan tanggapan atas pendapat-pendapatnya Para penanggap yang terkenal antara lain Abo Islam Ahmad Abdullah, Dr. Ibrahim Awad, dan Dr. Abdullah Badr. Para tokoh publik lain menyerukan agar pandangannya tidak diacuhkan. 
Abo Islam Ahmad Abdullah mengatakan pernah mengundang Pastor Koptik ini untuk berdebat dalam suatu acara televisi yang dimoderasi di Mesir, tetapi tawaran ini ditolak karena alasan keamanan, meskipun ada jaminan dari para pakar Muslim bahwa mereka akan menjaga keamanannya.
Petisi untuk mencabut kewarganegaraannya.
Pada tahun 2009, Nabi El Wahsh meminta Pemerintah Mesir untuk mencabut kewarganegaraan Zakaria Botros dengan alasan "gangguan stabilitas dan keamanan publik yang diakibatkannya di Mesir".
Petisi untuk menahannya.
Seorang ahli hukum Mesir, Mahmoud Riad, menggugat Presiden, Menteri Luar Negeri, Menti Dalam Negeri, Menteri Penerangan, dan Pausngereja Koptik Mesir dalam usaha agar Pemerintah Mesir meminta Interpol untuk menahan dan mengekstradisi Zakaria Botros kembali ke Mesir sehingga dapat diadili atas pandangan-pandangannya yang dianggap menghina Islam. Ia juga menggugat agar Mesir menarik para duta besarnya dari negara-negara yang menyiarkan acara-acara Botros. Earlier four lawyers had asked for the same thing.
Perpindahan menjadi penganut Kekristenan.
Dalam sebuah wawancara dengan TV Al Jazeera, ulama Islam Ahmad al-Qatani menyatakan bahwa sekitar enam juta orang Muslim berpindah menjadi penganut Kekristenan setiap tahunnya, sebagian besar akibat menerima pandangan-pandangan Botros.
Menurut Botros, analisisnya mengenai tulisan-tulisan Islam bertujuan untuk memberikan orang-orang Muslim suatu "shock yang pendek dan tajam" agar mereka mampu mempertanyakan sejumlah ajaran-ajaran yang melenceng dan membuat mereka lebih mendalami kepercayaan mereka sendiri. Namun, ia menegaskan bahwa dia tidak bermaksud menyerang agama Islam, melainkan hanya mencari kebenaran; "Kebenaran tidak dibatasi untuk satu orang saja, melainkan dimiliki oleh setiap orang, dan adalah hak setiap orang untuk mencari kebenaran dan memeluknya tanpa takut kepada otoritas-otoritas tertentu atau terorisme dari orang-orang fanatik."
Kontroversi mengenai "Innocence of Muslims".
Pada tanggal 16 September 2012, di surat kabar Los Angeles Times muncul tulisan bahwa Botros memberikan pengaruh ideologi pada film Innocence of Muslims, yang pengambarannya mengenai nabi Muhammad menimbulkan protes dan serangan-seranga terhadap kantor-kantor kedutaan negara-negara barat di Timur Tengah. Artikel itu menuduh bahwa Botros adalah mentor ideologi ketiga orang pembuat film tersebut, bahkan dituliskan kutipan di televisi Al Fady, "Film itu adalah semua yang kami telah katakan sebelumnya" Namun, Botros mengeluarkan pernyataan resmi yang membantah keterlibatannya dalam pembuatan film tersebut maupun hubungan dengan para pembuatnya, yang dimuat dalam situs webnya. Botros mengatakan bahwa sejumlah media berupaya ""menyulut agresi terhadap seorang yang dijadikan kambing hitam"". Pada siaran tanggal 14 September 2012, sesuai dengan gaya ulasannya, ia bahkan membuat analisis kritis terhadap film tersebut dari sudut keakuratan sejarah, faktual dan kanonikal ""dari perspektif seorang pakar"", menyimpulkan bahwa ""tidak ada orang yang mengapresiasi adegan-adegan yang sedemikian provokatif. Itu bersifat menghina dan tidak perlu, sekalipun dihubungkan dengan konsistensi riwayat Muhammad sebagaimana dinyatakan dalam literatur Islam otentik [yaitu Quran dan Hadits]."" 

</doc>
<doc id="1154539" url="?curid=1154539" title="Hari Bendera">
Hari Bendera

Hari Bendera adalah hari libur yang terkait dengan bendera. Biasanya pada hari tersebut ditetapkan untuk mengibarkan bendera tertentu (seperti bendera nasional), atau memperingati peristiwa bersejarah tentang bendera tersebut seperti pengadopsian bendera, tanggal bendera diciptakan dan sebagainya.
Hari bendera biasanya dikodifikasikan dalam undang-undang nasional, namun di beberapa negara, keputusan dari kepala negara juga dapat menjadi dasar peringatan hari bendera. Undang-undang atau keputusan dapat menentukan lokasi di mana bendera dikibarkan dan bagaimana mereka dikibarkan (misalnya, penuh satu tiang atau setengah tiang).

</doc>
<doc id="1154565" url="?curid=1154565" title="Star Flower">
Star Flower

Star Flower mengawali debutnya pada musim panas tahun 2012, dengan singel pertama "Toshishita no Otokonoko".
Nama.
Nama grup mereka sebenarnya berasal dari karakter nama Seiran yang berarti bintang ("star") dan karakter nama Kanon yang berarti bunga ("flower").

</doc>
<doc id="1154566" url="?curid=1154566" title="Nasi langgi">
Nasi langgi

Nasi Langgi adalah olahan nasi dengan bahan rempah beserta santan dan asam Jawa. Nasi Langgi berasal dari Solo. Nasi Langgi dilengkapi dengan lauk seperti telur dadar, bistik, kering kentang, daging, serundeng, kerupuk udang, sambal goreng hati, dan mentimun. 

</doc>
<doc id="1154571" url="?curid=1154571" title="Koning Willem III School te Batavia">
Koning Willem III School te Batavia

Koning Willem III School te Batavia disingkat KW III School yang dalam pelafalan bahasa Belanda menjadi Kawedri adalah pendidikan menengah umum yang pertama kali didirikan pemerintah Hindia Belanda di Batavia pada tanggal 15 September 1860. Nama sekolah ini diambil dari nama raja Belanda kala itu, yakni "Koning" (raja) Willem III. Sekolah KW III berada di lokasi yang sekarang ditempati Perpustakaan Nasional Indonesia di Jalan Salemba Raya 28A, Jakarta Pusat. Dari sisi kepemilikan, sekolah ini termasuk kategori Gouvernements HBS atau Openbare HBS dalam pengertian bahwa HBS tersebut diselenggarakan dan dimiliki pemerintah dan berstatus sekolah negeri. Direktur (kepala sekolah) KW III School yang pertama adalah Dr. S. A. Naber.
Sejarah.
Berdasarkan Besluit "Gouverneur Generaal" 5 Juni 1859 Nomor 11, Mr. A. Prins diangkat sebagai Ketua Kehormatan "Collegie van Curatoren van het Gymnasium Willem III"; sebagai Kurator adalah T. Ament, Dr. P. Bleeker, G. F. de Bruijn Kops, J. W. C. Diepenheim, Jhr. Mr. F. Junius van Hemert, C. F. W. Wiggers van Kerchem, Mr. T. H. der Kinderen, Mr. W. Rappard, G. Suermondt, G. H. Uhlenbeck, F. van Vollenhoven, N. H. Whitton. Pada tahun yang sama Pemerintah telah menyetujui usulan "Kommissie van Curatoren voor het Gymnasium Willem III" (komisi kurator untuk Gymnasium Willem III) untuk membeli rumah almarhum Pierre Jean Baptiste de Perez untuk lokasi sekolah tersebut. Properti ini terletak di daerah "Ommelanden", Batavia.
Pada tanggal 13 September 1860 diadakan ujian masuk dengan hasil cukup memuaskan, 37 orang lulus dari 45 calon siswa.
Pada tanggal 15 September 1860 Gymnasium Willem III dibuka dengan masa studi tiga tahun.
Pada hari Selasa, 27 November 1860 diadakan Upacara Peletakan Batu Pertama Gedung Utama Gymnasium Willem III oleh "Gouverneur Generaal".
Berdasarkan Besluit "Gouverneur Generaal" 21 Agustus 1867 Nomor 1, Gymnasium Willem III dibagi menjadi dua bagian:
Walaupun ditingkatkan menjadi HBS 5 tahun namun sebutan "Gymnasium Willem III" tetap digunakan hingga tahun 1900an menjadi Koning Willem III School.
Ketika Jepang masuk ke Indonesia tahun 1942, sekolah ini ditutup. Gedungnya dipergunakan untuk Pertahanan Sipil Belanda. Setelah Belanda menyerah, Jepang menggunakannya. Demikian juga saat sekutu mengalahkan Jepang, gedung ini dipakai oleh tentara sekutu. Tahun 1949, setelah Belanda mengakui kedaulatan RI, gedung KW III sempat menjadi markas kesatuan TNI Batalyon Kala Hitam. Kemudian beralih menjadi kantor dan perumahan Jawatan Kesehatan TNI AD.
Pada awal 1987, bekas lokasi sekolah KW III tersebut direnovasi dan dipergunakan untuk Perpustakaan Nasional Indonesia. Pada tanggal 11 Maret 1989, secara resmi kompleks tersebut dibuka dengan penandatanganan sebuah prasasti marmer oleh Presiden dan Ibu Tien Suharto.
Murid.
Sekolah ini dijuluki "sekolah raja" sehingga murid-muridnya yang adalah anak-anak pejabat kolonial disebut "anak-anak raja". Sekolah ini kemudian menerima anak-anak pribumi dari golongan priyayi atau pejabat pribumi. Beberapa murid pribumi yang bersekolah di sana kelak menjadi tokoh pergerakan nasional, di antaranya Agus Salim, Achmad Djajadiningrat, Mohammad Husni Thamrin, Ernest Douwes Dekker, dan Johannes Latuharhary.
Pada masa itu pula, boleh dikatakan bahwa orang-orang Tionghoa Peranakan yang berduit mampu memberikan pendidikan Belanda mengirimkan anak-anak mereka ke lembaga-lembaga keagamaan atau swasta, sementara putra-putra kepala dikirim ke sekolah resmi. Kadang, anak-anak Tionghoa diberi pendidikan Tionghoa pada waktu bersamaan oleh guru privat, atau di sekolah yang diurus oleh guru-guru dididik di Tiongkok, sebagaimana tulisan J.E. Albrecht. Sebuah catatan yang menarik dalam surat kabar "Bintang Timor" yang memperkuat data J.E. Albrecht yang menunjukkan bahwa pada masa itu, banyak orang Tionghoa memberikan pendidikan Eropa kepada anak-anaknya; juga dikatakan bahwa beberapa anak-anak laki-laki baru saja dikirim ke sekolah Raja di Batavia dan banyak orangtua Tionghoa yang ingin mendidik anak perempuan mereka, juga mempekerjakan pengasuh-wanita bangsa Eropa yang diperintahkan mengajarkan kepada mereka setiap ilmu.
Sebagian naskah Melayunya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1154578" url="?curid=1154578" title="Dalagita">
Dalagita

Dalagita adalah sebuah grup vokal yang beranggotakan enam vokalis gadis remaja berbakat asal Bandung, yaitu Nanda Rizky, Sanya Vidya, Aldilla Magistra, Putri Chika, Fatia Shafira, dan Aulia Hasna. Dalagita terbentuk karena para personel Dalagita dipertemukan oleh satu lembaga les vokal bernama "Bina Seni Vokal Bandung". Nama Dalagita sendiri berasal dari bahasa Tagalog yang apabila diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia mempunyai makna "gadis remaja".
Grup ini dikenal setelah penampilan mereka pada program pencarian bakat "X Factor Indonesia" musim pertama dan dimentori oleh musisi Ahmad Dhani. Namun, pada Galashow ke-2 langkah Dalagita harus terhenti di 12 besar. Single pertama Dalagita adalah "Cinta" yang merupakan salah satu lagu yang ada pada album kompilasi "X Factor Indonesia". Lagu ini sebenarnya diciptakan oleh Chrisye dan pernah dipopulerkan oleh Vina Panduwinata. Sebelum mengikuti program "X Factor Indonesia" musim pertama, Dalagita pernah mengikuti ajang pencarian bakat bernama Suara Indonesia yang ditayangkan oleh salah satu stasiun TV swasta.
Anggota.
Aldilla Magistra.
Aldilla Magistra, lahir pada tanggal di kota Tangerang. Aldilla bersuara alto. Aldilla memiliki range vokal yang lebih rendah di antara personel yang lain sehingga Aldilla selalu mengisi solo di lirik yang bernada rendah.
Aulia Hasna.
Aulia Hasna Wardiyana, lahir pada tanggal di kota Bandung. Aulia adalah seorang Mezzo-Soprano. Suaranya yang unik, tipis dan masih seperti suara anak-anak ini juga memiliki kemampuan sebagai rapper pada lagu Pandangan Pertama. Sekarang ia sedang melanjutkan jenjang pendidikannya di Universitas Padjadjaran tepatnya di Fakultas Pertanian jurusan Agroteknologi.
Fatia Shafira.
Fatia Shafira, lahir pada tanggal di kota Bandung. fatia termasuk kedalam golongan sopran. Suaranya yang paling tinggi di antara personel lain, sehingga ketika menyanyika lagu bergenre klasik Fatia selalu menjadi lead vokal pada lagu tersebut.
Nanda Rizky.
Nanda Rizky Fitriani Syahrudin, lahir pada tanggal di kota Bandung. Personel baru yang kuliah di Fakultas Kedokteran UNAIR ini bersuara Mezzo-Sopran. Semenjak dia diterima di perguruan tinggi dia memutuskan untuk berhijab.
Putri Chika.
Putri Chika Desiyanti, lahir pada tanggal di kota Serang. Personel dengan suara sopran ini memiliki suara yang terkuat di antara yang lain. Chika merupakan personel dengan umur tertua.
Sanya Vidya.
Sanya Vidya Dharizky, lahir pada tanggal di kota Bandung. Sanya yang biasa dipanggil Anya ini memiliki suara berjenis alto. Sanya memiliki suara yang merdu serta unik yaitu berat dan juga agak serak. Anya adalah lead vokal dari dalagita. Karena hampir disetiap lagu Sanya selalu bernyanyi solo.
Karier.
Suara Indonesia.
Pertama kali Dalagita tampil di layar televisi adalah ketika Dalagita mengikuti ajang pencarian bakat bernama Suara Indonesia yang ditayangkan oleh salah satu stasiun TV swasta. Pada waktu itu Dalagita beranggotakan lima orang yaitu: Sanya Vidya Dharizky, Putri Chika, Fatia Shafira, Aulia Hasna, dan Irva Lestari "tanpa Nanda Rizky" karena ada suatu hal yang tidak memungkinkan (pada saat itu Aldilla Magistra belum bergabung dalam grup vokal ini). Pada babak audisi, mereka menyanyikan lagu "The Lonely Goatherd "dari "The Sound of Music". Namun sayangnya, lagu "Parasit" milik Gita Gutawa membuat perjalanan Dalagita harus terhanti sampai babak putaran semi final.
X Factor Indonesia.
Setelah kandas dari panggung Suara Indonesia, Dalagita mengikuti audisi musim pertama dari X Factor Indonesia. Mereka hadir dengan formasi baru yaitu dengan adanya Aldilla Magistra dan Nanda Rizky sebagai pengganti Irva Lestari. Mereka berhasil mengikuti audisi sebagai grup. Penampilan pertama mereka membawakan lagu "Bohemian Rhapsody" milik penyanyi Queen yang membawa mereka berhasil lolos kebabak "Bootcamp". Hampir disetiap penampilan mereka mendapatkan pujian dari juri dan membawa mereka sampai ke "Gala Show".
Penampilan di "X Factor Indonesia" 
Diskografi.
Single

</doc>
<doc id="1154584" url="?curid=1154584" title="Setyo Maharso">
Setyo Maharso

Setyo Maharso () adalah pengusaha properti Indonesia asal Semarang, Jawa Tengah. Setyo Maharso merupakan Direktur Utama PT. Cakra Sarana Persada dan alumnus dari Teknik Arsitektur Universitas Diponegoro. Setyo Maharso sekarang menjabat sebagai Ketua Umum DPP Real Estat Indonesia (DPP REI) periode 2010–2013. Setyo juga menjadi caleg DPR RI dari partai Nasdem. Setyo pernah menjabat sebagai Ketua Umum DPD Real Estat Jakarta.

</doc>
<doc id="1154586" url="?curid=1154586" title="Abutilon darwinii">
Abutilon darwinii

Abutilon darwinii adalah perdu yang biasanya tumbuh dengan tinggi 2 m, berasal dari Brasil (Amerika Selatan). Bunganya berwarna merah muda.
Kegunaan.
Tanaman ini merupakan tanaman hias populer di daerah panas dengan iklim lembab.

</doc>
<doc id="1154590" url="?curid=1154590" title="Harun Keuchik Leumiek">
Harun Keuchik Leumiek

H. Harun Keuchik Leumiek (juga ditulis Harun Keuchik Leumik, ) adalah seorang pengusaha, wartawan, penulis, dan tokoh masyarakat Aceh, Indonesia. Sempat mengenyam pendidikan formal di Fakultas Ekonomi Universitas Syiah Kuala sampai semester I, selanjutnya ia terjun langsung dalam bisnis keluarga yang sejak tahun 1950-an telah memiliki usaha kerajinan emas dan toko emas. Sejak tahun 1970-an ia menjadi wartawan Mimbar Swadaya Banda Aceh, wartawan Harian Mimbar Umum Medan, dan wartawan Harian Analisa Medan yang masih ia tekuni sampai sekarang. Selain itu, ia mengumpulkan benda-benda antik dan bersejarah terutama benda-benda peninggalan Aceh sejak tahun 1980.
Koleksi.
Jumlah koleksinya mencapai 300 buah perhiasan emas kuno yang 95 % adalah perhiasan emas Aceh, 30 kain sutera Aceh, 13 stempel kerajaan Aceh, 5 Al-Quran tulisan tangan dari abad 13, senjata tajam sebanyak 100-an buah, dan 600 buah koin kerajaan Aceh. Benda-benda bersejarah yang ia kumpulkan secara perlahan selama kurun waktu 30 tahun tersebut kini ia simpan di museum mini "H. Harun Keuchik Leumik" yang berlokasi di kediaman pribadinya di Desa Lamseupeueng, Simpang Surabaya, Banda Aceh.
Penghargaan.
Berkat dedikasi dan pengabdiannya terhadap seni dan budaya Aceh, ia menerima penghargaan berupa "Piagam Anugerah Kebudayaan" dari Menteri Kebudayaan dan Pariwisata, Republik Indonesia pada tahun 2006. Museum Rekor Indonesia (Muri) pun memberikan apresiasi atas koleksinya berupa rencong raksasa sepanjang dua meter yang ditempa para pengrajin sentra rencong di kawasan Baet, Kecamatan Sukamakmur, Aceh Besar.
Penulis.
Salah satu karya tulisnya adalah buku "Perhiasan Tradisional Aceh" yang terbit pada tahun 1998. Ia juga mempersiapkan beberapa buku tentang tsunami Aceh yang sudah memasuki tahap akhir pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1154591" url="?curid=1154591" title="Sangju Sangmu FC">
Sangju Sangmu FC

Sangju Sangmu FC (Korea: 상주 상무 FC), adalh sebuah tim Sepak bola semi-profesional asal Korea Selatan.
Tim ini adalah tim bentukan Korps Militer Korea Selatan dan pemainnya adalah mereka yang sedang menjalankan Wajib Militer di Negaranya.
Pemain.
Skuat terkini.
 

</doc>
<doc id="1154592" url="?curid=1154592" title="Analisis struktur">
Analisis struktur

Analisis struktur merupakan ilmu untuk menentukan efek dari beban pada struktur fisik dan komponennya. Adapun cabang pemakaiannya meliputi analisis bangunan, jembatan, perkakas, mesin, tanah, dll. Analisis struktur menggabungkan bidang mekanika teknik, teknik material dan matematika teknik untuk menghitung deformasi struktur, kekuatan internal, tekanan, reaksi tumpuan, percepatan, dan stabilitas. Hasil analisis tersebut digunakan untuk memverifikasi kekuatan struktur yang akan maupun telah dibangun. Dengan demikian analisis struktur merupakan bagian penting dari desain rekayasa struktur.
Sejarah.
Sejarah analisis struktur lahir dari ilmu mekanika yang merupakan cabang dari fisika. Tulisan tertua yang berisi ilmu ini dibuat oleh Archimedes (287-212 SM) yang membahas prinsip pengungkit dan prinsip kemampuan mengapung. Kemajuan yang besar diawali oleh hukum kombinasi vektor gaya oleh Stevinus (1548-1620), yang juga merumuskan sebagian besar dari prinsip-prinsip statika. Penyelidikan tentang lentur pertama kali dilakukan Galileo Galilei (1564-1642) namun baru dipecahkan dengan baik oelh Auguste Coloumb (1736-1806). Robert Hooke (1635 - 1703) menemukan kelakuan material yang dikenal dengan hukum Hooke sebagai dasar dari ilmu elastisitas. Metode kerja maya dikembangkan awalnya oleh Leibnitz untuk menyelesaikan masalah mekanika biasa. Selanjutnya pendekatan ini benar-benar sangat berguna dan penggunaannya diperluas dalam berbagai kasus. Berbeda dengan ilmuwan lain yang menekankan persamaan analitik, Christian Otto Mohr (1835–1918) mengembangkan metode grafis yang antara lain lingkaran Mohr (untuk menentukan tegangan), dan diagram Williot-Mohr (untuk menentukan perpindahan truss). Tokoh lain yang terlibat dalam perkembangan ilmu analisis struktur awal diantaranya, Marotte, D'Alembert, Euler (teori balok dan tekuk), Navier, Bernoulli (teori balok), Maxwell (Prinsip Maxwell), Betti (hukum Betti), St. Venant (torsi), Rayleigh, dan Castigliano (teori defleksi). Teori balok Euler-Bernoulli dibuktikan kebenarannya dengan diselesaikannya pembangunan Menara Eiffel di Paris. Sebelumnya teori itu hanya dibahas oleh para ilmuwan semata.
Pada abad modern, perkembangan besar ilmu bahan dilakukan oleh ilmuwan Rusia-AS Stephen P. Timoshenko. Maha karyanya "Strength of Material" merupakan buku wajib mahasiswa teknik sipil hampir diseluruh dunia. Penemuan penting lain adalah metode distribusi momen oleh Hardy Cross pada tahun 1930 dalam tulisannya di jurnal ASCE. Kontribusi lain Cross adalah metode analogi kolom. Namun metode klasik yang mulai digantikan seiring dengan berkembangnya kemampuan dan kecepatan komputer. Maka dari itu penggunaan metode elemen hingga semakin meluas oleh insinyur struktur. Analisis yang sebelumnya memakan banyak kertas dengan ketelitian semakin berkurang dengan banyaknya variabel berhasil diatasi. Metode ini pertama kali dipakai dalam menganalisis gedung Opera Sydney oleh firma konsultan kenamaan Ove Arup. Bisa dikatakan metode elemen hingga merupakan penemuan terpenting dalam bidang analisis struktur.
Elemen struktur.
Sebuah sistem struktur merupakan gabungan antara elemen struktur dengan bahannya. Sangat penting bagi insinyur untuk mengklasifikasi struktur baik bentuk maupun fungsi dengan mengenali berbagai elemen yang menyusun struktur tersebut. Elemen struktur diantaranya :
Elemen lentur: Balok sederhana.
Sebuah balok langsing yang diberi perletakan sederhana akan menghasilkan lenturan. Sebutan masalah lentur diartikan pada studi mengenai tegangan dan deformasi yang timbul pada elemen yang mengalami aksi gaya. Umumnya tegak lurus pada sumbu elemen sehingga salah satu tepi serat mengalami perpanjangan dan tepi serat lainnya mengalami penyusutan.
Persamaan sederhana untuk menentukan tegangan lentur pada balok dengan perletakan sederhana adalah :
dimana
Elemen tekan: Kolom.
Selain dinding pemikul beban, kolom juga merupakan elemen vertikal yang sangat banyak digunakan. Umumnya kolom tidak mengalami lentur secara langsung dikarenakan tidak ada beban tegak lurus pada sumbunya. Kolom dikategorikan bedasarkan panjangnya. Kolom pendek adalah kolom yang kegagalannya berupa kegagalan material (ditentukan oleh kekuatan material). Kolom panjang adalah kolom yang kegagalannya ditentukan oleh tekuk, jadi kegagalannya adalah kegagalan karena ketidakstabilan, bukan karena kekuatan.
Pelat.
Plat adalah struktur palanar kaku yang secara khas terbuat dari material monolit yang tingginya yang kecil dibandingkan dengan dimensi lainnya. Umumnya dapat dikatakan bahwa pelat yang terbuat dari material homogen mempunyai sifat yang sama pada segala arah.
Membran.
Membran adalah suatu struktur permukaan fleksibel tipis memikul beban terutama melalui proses tegangan tarik. Struktur membran cenderung dapat menyesuaikan diri dengan cara struktur dibebani. Selain itu struktur ini sangat peka terhadap efek aerodinamika dari angin. Efek ini dapat menyebabkan fluttering (getaran). Penstabilan bisa dilakukan dengan memberi gaya pra-tegang.
Cangkang.
Cangkang adalah bentuk struktural berdimensi tiga yang kaku dan tipis serta mempunyai permukaan yang lengkung. Beban-beban yang bekerja pada permukaan cangkang diteruskan ke tanah dengan menimbulkan tegangan geser, tarik, dan tekan pada arah dalam bidang (in-plane) permukaan tersebut.
Tipe struktur.
Kombinasi elemen struktur dan material yang menyusunnya disebut sebagai suatu sistem struktur. Setiap sistem dibangun dari satu atau lebih dari keempat tipe dasar struktur.
Truss.
Truss terdiri dari ikatan elemen balok tegangan tarik dan elemen kolom pendek dan biasanya berbentuk segitiga. Truss bidang disusun dari elemen-elemen yang berada pada bidang yang sama (2 matra) dan seringkali digunakan untuk jembatan-jembatan, penopang atap. Sebaliknya, truss ruang memiliki elemen-elemen yang dapat mengembang ke dalam tiga matra dan cocok untuk derek dan menara. Kemampuan bentangnya mulai dari 10 m hingga 125 m. Untuk kasus jembatan di Indonesia, kemampuan bentang truss tipe Warren bisa mencapai 60 m dibandingkan dengan jembatan balok prategang sederhana yang hanya mampu membentang sepanjang 30 m.
Kabel.
Dua bentuk lain dari struktur yang digunakan untuk bentang panjang adalah kabel dan bangunan berpola lengkungan. Kabel biasanya fleksibel dan menyangga beban-bebannya dalam tegangan tarik. Tidak seperti tegangan tarik yang mengikat, beban luar (eksternal) tidak dipakai sepanjang sumbu kabel, dan akibatnya kabel mengalami bentuk kelengkungan tertentu.
Kabel umumnya digunakan untuk tujuan seperti menopang gelagar jembatan dan atap bangunan. Bila digunakan untuk tujuan ini, kabel memiliki suatu keuntungan dibandingkan balok dan truss khususnya untuk bentang melebihi 50 meter. Karena mereka berlaku sebagai tegangan tarik, kabel-kabel tidak akan menjadi stabil dan runtuh secara mendadak seperti yang biasa terjadi pada balok atau truss. Dalam aspek biaya, truss akan membutuhkan biaya tambahan dalam konstruksinya dan terjadi peningkatan ketinggian akibat bentang yang meningkat. Penggunaan kabel-kabel pada sisi lain dibatasi hanya oleh berat dan metode-metode penggantungan.
Lengkungan.
Lengkungan atau busur ("Arch") mencapai kekuatannya dalam tegangan mampat, karena ia memiliki suatu bentuk kurva yang berlawanan dibandingkan dengan kabel. Lengkungan meskipun harus dimampatkan agar dapat menjaga bentuknya dan akibatnya pembebanan sekunder seperti gaya geser dan momen, harus dipertimbangkan dalam desainnya. Lengkungan seringkali digunakan dalam struktur jembatan, kubah, dan untuk pintu masuk dinding bangunan batu.
Kerangka.
Kerangka-kerangka ("Frames") sering digunakan dalam bangunan yang tersusun dari balok dan kolom yang hubungan berupa sambungan pin (sendi) ataupun sambungan kaku. Pembebanan pada suatu kerangka menyebabkan pembengkokan anggota bagian dan akibat dari hubungan sambungan kaku, struktur ini umumnya menjadi struktur tak tentu dari sudut pandang analisis. Kekuatan dari suatu kerangka diturunkan dari interaksi momen antara balok dan kolom pada sambungan kaku, dan hasilnya keuntungan ekonomis dari penggunaan suatu kerangka bergantung pada peningkatan efesiensi dalam menggunakan ukuran balok yang lebih kecil terhadap peningkatan ukuran kolom dari aksi “balok-kolom” yang disebabkan pembengkokan pada sambungan-sambungan.
Struktur bidang permukaan.
Struktur bidang permukaan dibuat dari suatu bahan yang memiliki ketebalan yang sangat tipis dibandingkan dengan ukuran dimensi lainnya. Kadangkala material ini sangat lentur dan dapat mengambil bentuk suatu tenda atau struktur gelembung udara. Pada kasus ini material bekerja sebagai suatu struktur membran yang dibebankan oleh tegangan tarik murni.
Struktur bidang permukaan bisa juga dibuat dari bahan kaku seperti beton pratekan atau "ferro-semen". Sebagaimana mereka bisa dibentuk sebagai pelat lipatan, silinder, atau parabola hiperbolik dan disebut pelat tipis atau cangkang. Struktur ini bekerja menyerupai kabel atau lengkungan karena mereka pada pokoknya menopang beban-beban dalam bentung tegangan tarik atau mampatan (tekanan) dengan pembengkokan yang sangat kecil. Struktur ini rumit dianalisis kecuali dengan bantuan komputer dengan metode elemen hingga.
Beban.
Setelah dimensi dari struktur itu diketahui, sangat penting kemudian menentukan beban apa saja yang ditanggung dari struktur. Beban disain biasanya dispesifikasi oleh peraturan bangunan yang berlaku. Untuk wilayah hukum Indonesia digunakan SNI 03 1727 1989 "Perencanaan Pembebanan Untuk Rumah dan Gedung".
Ada dua jenis beban pada struktur yang harus dipertimbangkan dalam desain. Tipe pertama ini disebut dengan Beban mati yang merupakan berat dari kumpulan setiap anggota struktur maupun berat objek benda yang ditempatkan secara permanen. Sebagai contoh, kolom, balok, balok penopang (girder), pelat lantai, dinding, jendela, "plumbing", alat listrik, dan lain sebagainya.
Kedua adalah Beban hidup, yang mana beban yang bergerak atau bervariasi dalam ukuran maupun lokasi. Contohnya adalah beban kendaraan pada jembatan, beban pengunjung pada gedung, beban hujan, beban salju, beban ledakan, beban gempa, dan beban alami lainnya.
Beban angin.
Bila struktur merintangi aliran angin, energi kinetik angin dikonversikan ke dalam energi potensial tekanan, yang menyebabkan terjadinya suatu pembebanan angin. Efek angin pada struktur bergantung pada kerapatan dan kecepatan udara, sudut datang angin, bentuk dan kekakuan struktur dan kekesaran permukaannya. Pembebanan angin bisa ditinjau dari pendekatan statik maupun dinamik.
Beban gempa.
Gempa bumi menghasilkan pembebanan pada suatu struktur melalui interaksi gerakan tanah dan karakteristik respon struktur. Pembebanan ini merupakan hasil dari distorsi struktur yang disebabkan oleh gerakan tanah dan kekakuan struktur. Besarnya bergantung pada banyak dan tipe percepatan gerak tanah, masa dan kekakuan struktur. Pembebanan dan analisis gempa di Indonesia merujuk pada SNI 03 1726 2010 Standar Perencanaan Ketahanan Gempa Untuk Struktur Bangunan Gedung dan Non Gedung.
Tekanan Hidrostatik dan Tekanan Tanah.
Bila struktur-struktur digunakan untuk menahan air, tanah atau materi glanural, tekanan yang dihasilkan oleh beban-beban ini menjadi suatu kriteria desain yang penting. Contohnya adalah bendungan atau dinding penahan ("retaining wall"). Disini hukum-hukum hidrostatik dan mekanika tanah dipakai untuk menentukan pembebanan struktur.
Stabilitas struktur.
Pada struktur stabil, deformasi yang diakibatkan beban pada umumnya kecil dan gaya dakhil (internal) yang timbul dalam struktur mempunyai kecenderugan mengembalikan bentuk semula apabila bebannya dihilangkan. Pada struktur tidak stabil, deformasi yang diakibatkan oleh beban pada umumnya mempunyai kecenderungan untuk terus bertambah selama struktur dibebani. Struktur yang tidak stabil mudah mengalami keruntuhan secara menyeluruh dan seketika begitu dibebani.
Sebagai contoh, bayangkan tiga buah balok disusun membentuk rangka segiempat. Berikan gaya horizontal diujung rangka atas balok tersebut. Maka lama kelamaan rangka itu roboh. Salah satu cara untuk membuatnya lebih stabil dengan "bracing" atau mengisinya dengan dinding. Selain dengan yang disebutkan tadi, ketidakstabilitas struktur bisa diakibatkan juga oleh kelemahan kolom yang diakibatkan tekuk maupun efek "P-Delta".
Metode analisis.
Untuk bisa menghasilkan analisis yang akurat, insinyur struktur harus memperoleh informasi mengenai beban struktur, geometri, kondisi tumpuan, dan sifat bahan. Hasil dari analisis biasanya berupa reaksi tumpuan, tegangan, geser, momen, puntir, dan perpindahan. Informasi ini kemudian dibandingkan dengan kriteria kondisi kegagalan. Analisis struktur lanjutan menyertakan respon dinamika, stabilitas dan perilaku non-linier. Ada dua pendekatan analisis yang umum yang : pendekatan analitik dan grafis. Pendekatan analitik menerapkan mekanika bahan, teori elastisitas dengan jalan analisis matematika seperti vektor, matrik ataupun elemen hingga. Pendekatan grafis menerapkan prinsip-prinsip geometri struktur dan garis sebagai beban untuk menganalisis. Bagaimanapun terkadang prinsip mekanika klasik tetap diterapkan seperti untuk mengecek kesetimbangan dan untuk menganalisis balok statis tertentu.
Pendekatan analitik untuk menganalisis kerangka atau balok elastis diantaranya adalah :
Sedangkan untuk menganalisis kestabilitas struktur (kemantapan kolom) diantaranya :
Analisis pelat :
Dengan pendekatan grafis :
Analisis dengan bantuan komputer.
Hingga akhir tahun 1950an, analisis beberapa tipe struktur tak-tentu panjang dan rumit. Analisis struktur dengan banyak sambungan dan anggota (truss ruang, contohnya) memerlukan beberapa bulan perhitungan oleh tim insinyur berpengalaman. Itupun perlu banyak asumsi yang disederhanakan sehingga hasilnya kadang justru menimbulkan keraguan. Sekarang, program komputer yang tersedia bisa membuat pekerjaan lebih cepat dan akurat. Beberapa pengecuali tetap ada. Jika struktur memiliki bentuk yang tidak lazim dan komplek seperti dinding tebal wadah nuklir atau lambung kapal selam, analisis komputer akan lebih rumit dan memakan waktu yang banyak.
Kebanyakan program komputer ditulis untuk analisis orde-pertama, dimana diasumsikan (1) kelakuan linear-elastis (2) anggota tidak memiliki efek akibat deformasi (3) tidak ada pengurangan kekakuan akibat beban tekan. Ketika masalah lebih rumit,dianjurkan menggunakan analisis orde kedua dengan memperhatikan kelakuan in-elastis, perubahan geometri, dan pertimbangan lain yang dianggap mempengaruhi perilaku struktur.
Program analisis struktur ditulis bedasarkan metode elemen hingga. Contohnya adalah Frame3DD, SAP2000 dan ETABS.

</doc>
<doc id="1154616" url="?curid=1154616" title="Selasih mekah">
Selasih mekah

Selasih mekah ("Ocimum gratissimum") adalah sejenis selasih yang berasal dari familia selasih-selasihan (Lamiaceae) dan berasal dari genus "Ocimum". Dalam Bahasa Inggris, dikenal dengan nama "Clove Basil", "African Basil", dan di Hawaii dengan nama "Wild Basil". Tumbuhan ini dinaturalisasikan ke Hawaii. Di Indonesia, tumbuhan ini dikenal dengan macam-macam nama: "ruku-ruku rimbo", "sělaséh jambi" (Palemb.), "s. mĕkah", dan "s. cina" (Bangk.).

</doc>
<doc id="1154666" url="?curid=1154666" title="Jalan Nasional Rute 3">
Jalan Nasional Rute 3

Jalan Nasional Rute 3 adalah jalan arteri nasional yang menghubungkan Cilegon dengan Ketapang. Jalan Rute 3 biasa disebut "Jalur Selatan Jawa" karena melintasi kota-kota di wilayah selatan pulau Jawa. Rute ini melewati empat provinsi: Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur; ditambah satu daerah istimewa: Daerah Istimewa Yogyakarta.
Rute ini terhubung dengan Jalan Nasional Rute 2 di Cibadak.
Selain jalan arteri, di rute ini juga terdapat jalan tol yaitu Jalan Tol Padalarang-Cileunyi, Jalan Tol Cileunyi-Garut-Tasikmalaya, Jalan Tol Tasikmalaya-Banjar, Jalan Tol Banjar-Cilacap, Jalan Tol Cilacap-Gombong, Jalan Tol Gombong-Purworejo, Jalan Tol Yogyakarta-Purworejo, Jalan Tol Yogyakarta-Wonogiri, Jalan Tol Wonogiri-Pacitan, Jalan Tol Pacitan-Lumajang, Jalan Tol Lumajang-Jember dan Jalan Tol Jember-Banyuwangi.
Rute.
Banten.
Cilegon– Anyer – Carita – Labuhan - Simpang Labuhan - Cibaliung - Malingping - Bayah - Cibarenok
Jawa Barat.
Cisolok - Pelabuhan Ratu - Bagbagan - Cikembang - Cibadak - Cisaat - Sukabumi – Gekbrong - Cianjur – Citarum - Rajamandala - Padalarang – Bandung – Cileunyi – Nagrek – Limbangan - Malangbong – Ciawi – Rajapolah – Ciamis - Banjar
Jawa Tengah (bagian barat).
Majenang – Karangpucung - Wangon – Rawalo - Sampang - Buntu –Sumpiuh – Gombong - Kebumen - Prembun - Kutoarjo - Purworejo – Karangnongko
Yogyakarta.
Temon – Wates – Milir - Sentolo - Yogyakarta – Piyungan - Gading - Wonosari – Semanu
Jawa Tengah (bagian timur).
Pracimantoro
Jawa Timur.
Pacitan – Panggul – Dongko - Trenggalek – Tulungagung – Blitar – Wlingi - Kepanjen – Gondanglegi – Dampit - Lumajang – Wonorejo – Tanggul - Rambipuji – Jember – Mayang - Sumberjati - Genteng - Wonorekso - Rogojampi - Banyuwangi – Ketapang
Foto.
Rute Nasional Indonesia 3 yang melewati Kabupaten Gunungkidul, Yogyakarta

</doc>
<doc id="1154667" url="?curid=1154667" title="Getah sundi">
Getah sundi

Getah sundi, payena atau getah sontek ("Payena leerii") adalah tumbuhan industri yang masih berkerabat dengan getah perca ("Palaquium" sp.) dan masuk familia Sapotaceae, yang berarti ia juga masih berkerabat dengan sawo manila.
Di Indonesia, getah sundi dikenal dengan nama-nama seperti "sundik", "suntik" (M.); "mayang sondèk" (Sumut); "balam bunga tanjung", "b. pipis", "nyatoh bunga běring", "ny. b. sundai/suntai" (tenggara Kalimantan); "balam kějal", "b. tanjung", "b. tanduk", "b. cabé" (Palembang); "balam kaliangung" (Lampung); "kulan" (Bangka); "kulan", "puting" (Kalbar) dan; "běringing" (Kalsel dan Kaltara).
Deskripsi.
Getah sundi merupakan sejenis pohon yang tingginya 20-38 m dan garis tengahnya batangnya 45-70 cm. Daunnya bundar telur lebar, yang muda berbulu halus. Tersusun dengan berselang-seling, dan berjumlah majemuk. Malainya kecil, putih, menyendiri atau berkelompok, muncul di ranting, kadang-kadang di ketiak batang. Tangkai bunga ("pedicel") 1-1,5 cm. Bunganya sendiri berkelamin dan berukuran hanya sekitar 0,5 cm. Daun kelopak ("sepal") dan daun mahkota ("petal") juga kecil. Daun mahkota panjangnya 2 mm, dengan tabung yang pendek, gundul, dan berwarna putih-kekuningan. Benang sari berjumlah 16, yang disertai pula dengan 1 putik yang panjangnya 6–8 mm. Buahnya tergolong buah buni (buah "berry"), kuning, bulat telur, dapat dimakan seperti sawo. Bentuknya kerucut, dengan dasar buah agak lebar. Ukurannya 2,5–5 cm × 1-2,5 cm, dan hanya berbiji tunggal. Bijinya hitam, mengandung 3,5-4,5% minyak dan kayunya snediri berwarna coklat muda.
Persebaran & habitat.
"Payena leerii" berasal dari Burma dan Malaysia barat. Di Jawa Barat, tumbuhan ini dibudidayakan dengan "Palaquium gutta" di Cipetir, Sukabumi pada ketinggain 600 mdpl sebagai penghasil getah perca. Tempat tumbuhnya berkisar dari pantai hingga pegunungan. Terdapat pula di Sumatera, Semenanjung Malaya, Riau, Bangka Belitung, Kalimantan, dan Filipina. Terdapat pula di Amerika Selatan dan jarang ditemui di Afrika. Kemungkinan juga tumbuh di Maluku.
Kegunaan & manfaat.
Buah, daun, & getah.
Buah getah sundi dapat dimakan, dan berbau seperti sawo manila. Bijinya yang berminyak itu, diketahui mengandung saponin yang beracun. Adapun, minyak dari biji buah getah sundi ini belumlah jelas. Kayunya berwarna coklat muda, agak keras dan berat. Menurut Karel Heyne, dia mendapat kabar dari Sumatera bahwa kayu ini lumayan berkualitas bagus. Kayu ini juga dipakai untuk membangun rumah. Buahnya yang berwarna cerah, mungkin dapat menjadi daya tarik apabila diperdagangkan.
Mengenai kemampuan getah sundi sebagai tumbuhan penghasil getah perca, getah yang diambil dari daunnya sangat keras jika didinginkan dan menjadi lembek apabila dipanaskan. Kemampuan ini tidak akan hilang walau sering dipanas-dinginkan. Getah yang dihasilkan tumbuhan ini, kata Heyne, dan kemungkinan tidak terkontaminasi oleh kulit kayu. Barulah setelah diperdagangkan, getah sundi mengalami perubahan warna; yakni, berwarna sedikit lebih terang. Getah yang dihasilkan lumayan baik dan banyak mengandung resin, namun kualitasnya ini bukan disebabkan oleh lokasi tumbuhan ini bertumbuh, tapi memang kualitas getah sundi masih dibawah kualitas dari getah tumbuhan "Palaquium".
Penggunaan getah sundi baru mendapat perhatian setelah permintaan kebutuhan terhadap getah perca meningkat, yaitu setelah getah ini dipergunakan untuk membungkus kabel telegram yang melewati dasar laut. Pada tahun 1896, kabel telegram yang melintasi Atlantik Utara membutuhkan 5.400 ton getah perca sebagai pembungkusnya. Untuk menanggulanginya, selain memakai "P. gutta" sebagai sumber getah perca itu sendiri, dipergunakanlah getah sundi. Getah sundi dipergunakan mengingat "P. gutta" yang perkembangannya lambat dan menghasilkan sedikit biji. Selain dipakai untuk membungkus kabel, getah sundi dipakai untuk pembuatan alat beda, alat kimia, tutup botol, bola golf, dan penambal gigi. Getah sundi diapakai karena punya sifat mirip getah perca. Tumbuhan ini berkembangbiak memakai biji, cangkok, dan setek. Dengan pemangkasan, akan timbul banyak cabang.
Daun getah sundi dipergunakan masyarakat Cagar Alam Gunung Picis dan Gunung Sigogor untuk mengobati diare. Caranya, daun dikeringkan dan ditumbuk, dan diseduh dengan air panas dan diminum.
Sejarah perdagangan.
Getah sundi diperdagnagkan dengan nama "gětah suntik" (Bjm.) dan "gĕtah bĕringin" (Plb.) dan sering juga dicampur dengan getah perca ("Palaquium gutta"), yang dikenal pada masa penjajahan Hindia Belanda sebagai "balam mérah". Tumbuhan ini bersifat lentur getahnya, dan bisa retak apabila mengeras dan bergesekan. Intensitas warna akan berkurang bila dicampur dengan getah perca yang kualitasnya lebih rendah. Sering dipalsukan apabila dicampur dengan getah perca dari sejumlah spesies "Palaquium". Apabila dicampur dengan getah perca dari spesies-spesies tersebut, akan ketahuan kepalsuannya bila dilihat dari kerapuhan, warna, dan kelenturan getah perca tersebut. Di zaman Hindia Belanda, Palembang dan Banjarmasin adalah pelabuhan ekspor utama dari getah sundi; sebagai bukti, pada September 1911 sepikul getah sundi saja dihargai 225 franc.
Di luar negeri, seperti Filipina, "Payena leerii" dijual dengan nama dagang "Pahang white soondi No. 1" dari Pahang dan di Meksiko, rupanya getah sundi dibayar memakai uang, walauapun kadang-kadang dibarter dengan beras, baju, roti, kabel, dan lain-lain. getah ini diperjualbelikan dengan harga 10 Dolar Amerika Serikat setiap 1 pikul. Dahulu, getah perca baik dari -"P. gutta" maupun dari getah sundi sendiri- diperjualbelikan di Singapura yang kabarnya didatangkan dari Sarawak.

</doc>
<doc id="1154674" url="?curid=1154674" title="Jalan Nasional Rute 2">
Jalan Nasional Rute 2

Jalan Nasional Rute 2 merupakan jalan nasional yang menghubungkan Jakarta di Utara dengan Cicurug, Kabupaten Sukabumi di Selatan. Rute ini terhubung dengan Jalan Nasional Rute 1 di Jakarta dan Jalan Nasional Rute 3 di Cibadak.
Pada Rute ini juga terdapat Jalan Tol yaitu Jalan Tol Jagorawi.
Rute.
Daerah Khusus Ibukota Jakarta.
Cawang – Cililitan – Kramat Jati – Kampung Rambutan – Pasar Rebo – Cibubur
Jawa Barat.
Cimanggis – Cilodong – Cibinong – Bogor - Ciawi – Caringin – Cigombong - Benda - Cicurug - Parungkuda - Cibadak

</doc>
<doc id="1154676" url="?curid=1154676" title="Jalan Nasional Rute 4">
Jalan Nasional Rute 4

Jalan Nasional Rute 4 adalah Jalan Nasional yang terbentang dari Cikampek sampai Bandung tepatnya di Padalarang. Jalan ini merupakan jalan utama untuk lalu lintas jalan Bandung-Jakarta. Pada Rute ini terdapat sebuah Jalan Tol yaitu Jalan Tol Cipularang.
Rute.
Cikampek - Cikopo - Sadang - Purwakarta - Plered - Cikalongwetan - Padalarang

</doc>
<doc id="1154681" url="?curid=1154681" title="Jalan Nasional Rute 5">
Jalan Nasional Rute 5

Jalan Nasional Rute 5 merupakan jalan utama yang menghubungkan Bandung tepat di Cileunyi dengan Cirebon tepatnya di Palimanan. Jalur ini juga menghubungkan Jalan Nasional Rute 3 dengan Jalan Nasional Rute 1.
Rute.
Cileunyi - Jatinangor - Sumedang - Cijelag - Kadipaten - Jatiwangi - Palimanan

</doc>
<doc id="1154722" url="?curid=1154722" title="Djafar Assegaff">
Djafar Assegaff

Sayyid Djafar bin Husein bin Ahmad Assegaff atau biasa dikenal sebagai Djafar Assegaff atau DH Assegaf () adalah wartawan senior Indonesia dan juga duta besar Indonesia untuk Vietnam pada tahun 1993 hingga 1997.
Biografi.
Ia mulai tertarik pada kegiatan menulis sejak 1950-an saat masih menjadi siswa di Sekolah Dagang Menengah, Jakarta. Djafar mulai belajar menulis artikel-artikel lewat majalah "Pemuda Masyarakat", ketika ia bergabung menjadi anggota Ikatan Pemuda Pelajar Indonesia (IPPI). Ormas tersebutlah yang mempunyai majalah "Pemuda Masyarakat".
Djafar Assegaff pernah menjadi Redaktur Politik harian "Indonesia Raya" dari tahun 1956 hingga 1959. Namun, koran tersebut akhirnya tidak beroperasi lagi setelah ditutup oleh Bung Karno. Lalu pada tahun 1959, dia diterima sebagai Wakil Pemimpin Redaksi harian "Abadi" hingga 1960 karena "Abadi" juga harus dinonaktifkan. Djafar pun lantas menganggur.
Setelah masa Orde Lama tumbang, "Indonesia Raya" diizinkan terbit kembali dan ia bekerja disana sebagai Redaktur Pelaksana pada tahun 1968. Pada 1972 ia ditunjuk menjadi pemimpin redaksi harian Suara Karya oleh Ali Moertopo. Ia juga pernah menjadi pemimpin redaksi majalah Warta Ekonomi dari tahun 1990 hingga 1993. Djafar diangkat menjadi duta besar Indonesia untuk Vietnam dari tahun 1993 hingga 1997. Setelah itu ia menjadi wakil pimpinan umum harian Media Indonesia dari tahun 1997 hingga 2001. Djafar juga aktif di dunia politik, di Partai NasDem ia pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Pembina Partai. Selain itu, ia juga sempat aktif mengajar sebagai dosen FISIP di Universitas Indonesia.
Meninggal.
Djafar meninggal pada 12 Juni 2013, di Rumah Sakit Mitra Kemayoran Jakarta pada pukul 05:00 pagi. Djafar sebelumnya mengidap penyakit tumor di bagian ususnya. Ia sempat menjalani operasi di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo pada Mei 2013 lalu. Jenazah Djafar Assegaf dimakamkan di TMP Kalibata, Jakarta pada siang harinya.

</doc>
<doc id="1154768" url="?curid=1154768" title="Dél Alföld">
Dél Alföld

Dél Alföld () adalah wilayah statistik (NUTS 2) Hongaria. Wilayah ini merupakan bagian dari wilayah Észak és Alföld. Di wilayah ini terdapat 3 county:

</doc>
<doc id="1154770" url="?curid=1154770" title="Jalan Nasional Rute 6">
Jalan Nasional Rute 6

Jalan Nasional Rute 6 adalah jalan utama di pulau jawa yang menghubungkan Tegal di utara dengan Cilacap. Jalan ini menjadi rute utama lalu lintas dari jalur pantura menuju wilayah tengah dan selatan jawa tengah. 
Rute.
Tegal - Slawi - Prupuk - Bumiayu - Ajibarang - Wangon – Gumilir - Cilacap

</doc>
<doc id="1154777" url="?curid=1154777" title="Yazidi">
Yazidi

Yazidi (juga disebut "Yezidi", "Êzidî", "Yazdani", "Ayziyan", "Ezdiner", "Ezidy") adalah kelompok etnoreligius dan berbahasa Kurdi yang mempraktikkan agama sinkretisme yang menggabungkan Syiah dan Sufi Islam dengan tradisi adat rakyat daerah. Tradisi-tradisi ini mencakup unsur-unsur bersama dengan komunitas Kristen dan Mandaean di Timur Dekat, serta dengan yang lebih kuno seperti Gnostik, Marcionit, Zoroastrianisme dan agama awal Mesopotamia. Mereka terutama tinggal di Provinsi Nineveh Irak utara, wilayah yang pernah menjadi bagian dari Asiria kuno. Komunitas tambahan di Armenia, Georgia dan Suriah telah menurun sejak tahun 1990-an sebagai akibat dari migrasi yang signifikan ke Eropa, terutama ke Jerman. Yazidi percaya pada Tuhan sebagai pencipta dunia, yang ia telah menempatkan di bawah perlindungan dari tujuh "makhluk suci" atau malaikat, "ketua" (malaikat) di antaranya adalah Melek Taus, yang juga "Malaikat Merak." Malaikat Merak, sebagai penguasa dunia, menyebabkan baik dan buruk menimpa individu, dan karakter ambivalen ini tercermin dalam mitos kejatuhan sendiri secara sementara dari nikmat Tuhan, sebelum air mata menyesalnya memadamkan api penjara neraka dan ia kemudian berdamai dengan Tuhan. Mitos ini didasarkan pada refleksi mistik Sufi pada malaikat Iblis, yang dengan bangga menolak untuk melanggar monoteisme dengan menyembah Adam dan Hawa oleh perintah langsung dari Tuhan. Karena hubungan ini dengan tradisi Sufi Iblis, beberapa pemeluk agama monoteistik lain dari wilayah tersebut menyamakan Malaikat Merak dengan roh setan yang tak ditebus, yang kemudian telah mendorong penganiayaan berabad-abad terhadap orang Yazidi yang dijuluki "penyembah setan". Penganiayaan Yazidi terus berlangsung di komunitas asal mereka dalam batas-batas Irak modern, di bawah Saddam Hussein dan revolusioner Muslim Sunni fundamentalis. Pada bulan Agustus 2014 Yazidi menjadi sasaran oleh Negara Islam Irak dan Syam, atau ISIS, dalam kampanyenya untuk "memurnikan" Irak dan negara-negara tetangga dari pengaruh non-Islam.
Asal.
Yazidi adalah orang-orang berbahasa Asyur yang agamanya berakar pada agama Persia dicampur dengan unsur Mesopotamia pra-Islam/tradisi agama Asiria, Mithraisme, Kristen dan Islam. Selain Asiria, ada komunitas Yazidi secara signifikan yang berbicara dalam bahasa Arab sebagai bahasa asli mereka. Situs suci utama mereka adalah di Lalish, sebelah timur laut dari Mosul. Panggilan orang-orang Yazidi' untuk diri mereka sendiri adalah "Êzidî" atau "Êzîdî" atau, di beberapa daerah, "Dasinî" (yang terakhir sebagai nama suku). Beberapa sarjana telah menurunkan nama Yazidi dari kata Iran tua "yazata" (yang ilahi), dan Yazidi sendiri percaya bahwa nama mereka berasal dari kata "Yezdan" atau "Êzid" "Tuhan", menyangkal gagasan luas bahwa itu berasal dari derivasi Bani Umayyah Yazid I (Yazid bin Muawiyah), yang dihormati sebagai Sultan Ezi. Praktik budaya Yazidi' terlihat di Kurdi, dan hampir semua berbicara bahasa Kurmanji dengan pengecualian dari desa Bashiqa dan Bahazane, di mana bahasa Arab diucapkan. Kurmanji adalah bahasa yang digunakan secara lisan di hampir semua tradisi agama dari Yazidi.
Asal usul agama Yazidi sekarang biasanya dilihat oleh para ahli sebagai suatu sinkretisme proses yang kompleks, dimana sistem kepercayaan dan praktik iman lokal memiliki pengaruh besar pada religiusitas dari penganut 'Adawiyya Sufi di pegunungan Yezidi, dan menyebabkannya menyimpang dari norma-norma Islam relatif segera setelah kematian pendirinya, Syekh 'Adi bin Musafir, yang dikatakan dari keturunan Bani Umayyah. Dia menetap di lembah Laliş (sekitar tiga puluh enam km sebelah utara-timur dari Mosul) pada awal abad ke-12. Şêx Adi sendiri, sosok ortodoksi yang tak diragukan, memiliki pengaruh luas. Dia meninggal pada tahun 1162, dan makamnya di Laliş adalah tempat ziarah Yazidi.

</doc>
<doc id="1154783" url="?curid=1154783" title="Jalan Nasional Rute 7">
Jalan Nasional Rute 7

Jalan Nasional Rute 7 adalah jalan utama di pulau jawa yang menghubungkan Lohbener di barat dengan Cirebon di timur. Rute ini berbeda dengan Rute 1 yang juga menghubungkan Lohbener dengan Cirebon. Pada Rute ini tidak melewati pantura melainkan melewati kota Indramayu.
Rute.
Lohbener - Indramayu - Karangampel - Gunungjati - Cirebon

</doc>
<doc id="1154787" url="?curid=1154787" title="Jalan Nasional Rute 8">
Jalan Nasional Rute 8

Jalan Nasional Rute 8 adalah jalan utama di pulau jawa yang menghubungkan Purwokerto di utara dengan Gumilir di selatan.Rute ini juga melewati sebagian jalur Rute 3 yaitu antara Rawalo dan Sampang.
Rute.
Purwokerto - Patikraja - Rawalo - Rute 3 - Sampang - Maos - Kesugihan - Slarang - Gumilir

</doc>
<doc id="1154788" url="?curid=1154788" title="Hassan Rouhani">
Hassan Rouhani

Hassan Rouhani (juga diterjemahkan sebagai Rohani dan Rowhani, ; ) adalah seorang politikus Iran, Mujtahid Syiah, rohaniwan muslim, pengacara, akademisi, diplomat dan Presiden Iran. Ia dipandang sebagai politikus moderat. Ia telah menjadi anggota Majelis Ahli sejak tahun 1999, anggota Dewan Kebijaksanaan sejak tahun 1991, anggota Dewan Keamanan Nasional Agung sejak tahun 1989, dan kepala Pusat Penelitian Strategis sejak tahun 1992.
Rouhani juga pernah menjadi wakil ketua Majelis Iran dan sekretaris Dewan Keamanan Nasional Agung 1989-2005. Dalam kapasitasnya kemudian, ia juga mantan kepala tim negosiasi nuklir dan negosiator Iran dengan "EU 3" - Inggris, Perancis, dan Jerman - pada program nuklir Iran.
Pada 7 Mei 2013, Rouhani terdaftar sebagai kandidat presiden dalam pemilihan Presiden Iran 2013 yang diselenggarakan pada 14 Juni 2013. Ia mengatakan, jika terpilih, ia akan mempersiapkan suatu "piagam hak-hak sipil", untuk memulihkan perekonomian dan meningkatkan hubungan yang selama ini keras dengan Barat. Penghitungan suara awal di mulai, hasilnya Rouhani memimpin jauh. Ia terpilih sebagai Presiden Iran pada 15 Juni, mengalahkan Walikota Teheran, Mohammad Bagher Ghalibaf dan empat kandidat lainnya. Ia mulai menjabat pada tanggal 3 Agustus 2013.
Nama.
Ia lahir dengan nama "Hassan Feridon" (atau "Fereydoun", , ) dan kemudian mengubah nama terakhir menjadi "Rouhani", yang berarti "spiritual" atau "ulama" (, : , atau , juga diterjemahkan sebagai "Ruhani", "Rowhani", dan "Rohani"). Hal ini tidak jelas kapan ia secara resmi mengganti nama terakhirnya. Dia disebut sebagai "Hassan Feridon Rouhani" () dalam daftar perwakilan Majlis pada 5 Juli 1981, sementara foto-foto kartu identitasnya ("Shenasnameh") diambil sekitar kampanye presiden tahun 2013, hanya menyebutkan "Rouhani" sebagai nama terakhirnya.
Kehidupan pribadi.
Rouhani menikahi sepupunya, Sahebeh Arabi (Rouhani) yang enam tahun lebih muda, dan memiliki empat anak. Istri Rouhani mengubah nama belakangnya dari "Arabi" () menjadi "Rouhani" setelah mereka menikah. Lahir tahun 1954, Sahebeh tidak aktif dalam dunia politik.
Rouhani memiliki tiga saudara perempuan dan seorang saudara laki-laki. Saudara laki-laki Rouhani, Hossein Feridon, juga seorang diplomat dan politikus, mantan gubernur, duta, dan mantan Wakil Menteri Intelijen.

</doc>
<doc id="1154791" url="?curid=1154791" title="Jalan Nasional Rute 9">
Jalan Nasional Rute 9

Jalan Nasional Rute 9 adalah jalan utama di pulau jawa yang menghubungkan Ajibarang di barat dengan Secang di timur. Rute ini merupakan rute tengah yang melewati pegunungan dieng.
Rute.
Ajibarang - Purwokerto - Sokaraja - Kaliori - Banyumas - Klampok - Banjarnegara - Selokromo - Wonosobo - Krektek - Parakan - Pertigaan Bulu - Kedu - Temanggung - Kranggan - Secang

</doc>
<doc id="1154792" url="?curid=1154792" title="Pyeongan Utara, Republik Korea">
Pyeongan Utara, Republik Korea

"Provinsi Pyeongan Utara" atau "Pyeonganbuk-do" () menurut peraturan perundang-undangan Republik Korea, adalah provinsi Korea Selatan yang sebenarnya tidak dikuasainya.
Pembagian administrasi.
Pyeonganbuk-do dibagi menjadi 1 kota ("si") dan 19 kabupaten ("gun").

</doc>
<doc id="1154796" url="?curid=1154796" title="Komite untuk Lima Provinsi Utara Korea">
Komite untuk Lima Provinsi Utara Korea

Komite untuk Lima Provinsi Utara Korea () adalah sebuah badan pemerintah Korea Selatan di bawah Kementrian Keamanan dan Administrasi Publik (안전행정부).
Sejarah.
Didirikan pada tahun 1949, komite ini secara resmi bertanggung jawab terhadap administrasi lima provinsi yang berada di sebelah utara Zona Demiliterisasi Korea, dikarenakan Korea Selatan mengklaim sebagai pemerintahan seluruh Korea yang resmi. Presiden Korea Selatan menunjuk gubernur untuk tiap provinsi. Bagaimanapun juga, peran mereka hanya simbolis karena wilayah-wilayah tersebut berada dalam kekuasaan Korea Utara. Fungsi utama komite adalah memberikan dukungan untuk Pengungsi Korea Utara yang tinggal di Korea Selatan, termasuk membantu mencari tempat tinggal untuk warga Korea Utara dan mengadakan kegiatan-kegiatan sosial bagi mereka. 
Walau diberi nama demikian, komite ini tak berpartisipasi dalam meningkatkan Hubungan Korea Selatan dan Korea Utara; urusan Korea Utara dipegang oleh Kementerian Unifikasi. Seandainya jika negara Korea Utara jatuh, rencana mendadak untuk membuat badan pemerintahan yang mengurus Korea Utara akan dikerjakan oleh Menteri Unifikasi. Jika demikian, barulah komite akan dihapus.

</doc>
<doc id="1154797" url="?curid=1154797" title="Tropidophiidae">
Tropidophiidae

Tropidophiinae adalah familia ular primitif yang dapat ditemui di Meksiko, Hindia Barat, dan Amerika Selatan. Famili ini terdiri dari ular-ular primitif berukuran kecil hingga sedang, dan beberapa memiliki pola warna yang cantik dan mencolok. Saat ini, terdapat 2 genus yang terdiri dari 34 spesies.
Persebaran.
Ular ini dapat ditemui dari Meksiko selatan dan Amerika Tengah hingga Kolombia, Ekuador, Peru, dan Brasil barat laut dan tenggara. Mereka juga tinggal di Hindia Barat.

</doc>
<doc id="1154800" url="?curid=1154800" title="Pyeongan Selatan, Republik Korea">
Pyeongan Selatan, Republik Korea

"Provinsi Pyeongan Selatan" atau "Pyeongannam-do" () menurut peraturan perundang-undangan Republik Korea, adalah provinsi Korea Selatan yang sebenarnya tidak dikuasainya.
Pembagian administrasi.
Pyeongannam-do dibagi menjadi 2 kota ("si") dan 14 kabupaten ("gun").

</doc>
<doc id="1154802" url="?curid=1154802" title="Sequoyah">
Sequoyah

Sequoyah (ᏍᏏᏉᏯ "Ssiquoya", yang merupakan caranya mengeja namanya, atau ᏎᏉᏯ "Se-quo-ya", yang merupakan ejaan namanya dalam bahasa Cherokee saat ini) (c. 1770–1840), nama dalam bahasa Inggris George Gist atau George Guess, adalah seorang pengrajin Cherokee yang menciptakan aksara Cherokee pada tahun 1821. Ini merupakan satu-satunya masa dalam sejarah tertulis ketika anggota suku yang tidak melek huruf secara independen menciptakan sistem penulisan. Negeri Cherokee dengan cepat mulai menggunakan aksaranya dan secara resmi menetapkan penggunaannya pada tahun 1825. Tingkat melek huruf mereka kemudian melewati bangsa Eropa-Amerika lain pendatang di sekitarnya.
Kehidupan awal.
Sequoyah lahir di kota kecil Tuskegee sekitar tahun 1770. James Mooney, seorang antropolog dan sejarawan terkenal mengenai bangsa Cherokee, mengutip ucapan seorang sepupu Sequoyah bahwa Sequoyah menghabiskan masa kecil bersama ibunya. James memperkirakan tahun lahirnya dalam rentang waktu antara 1760 dan 1776. Namanya dipercayai berasal dari kata bahasa Cherokee "siqua" yang berarti 'babi'. Tetapi, Davis mengatakan nama tersebut berasal dari kata "sikwa" (dapat berarti babi atau oposum) dan "vi" yang berarti tempat atau kandang.
Ibunya adalah seorang Cherokee. Mooney menyatakan bahwa ibunya adalah keponakan Kepala Suku Cherokee. McKinney dan Hall juga menulis hal yang sama.
Banyak sumber berbeda mengenai identitas ayah Sequoyah. Davis mengutip buku Emmet Starr, "Early History of the Cherokees", sebagai sumber yang mengatakan bahwa ayah Sequoyah adalah pedagang dari Swabia bernama Guyst, Guist, atau Gist. Menurut Goodpasture, beberapa orang meyakini bahwa ayahnya adalah pedagang Jerman bernama George Gist, yang pada tahun 1768 masuk ke bangsa Cherokee, tempat ia menikah dan menjadi ayah dari seorang anak. Grant Foreman mengidentifikasinya sebagai Nathaniel Gist, putra Christopher Gist, yang kemudian menjadi seorang perwira pada Angkatan Bersenjata Kontinental yang terkait dengan George Washington. Mooney dan lainnya berpendapat bahwa ayah Sequoyah mungkin adalah seorang pedagang bulu dengan dukungan status sosial dan keuangan. Josiah C. Nott menyatakan bahwa ia adalah putra seorang berkebangsaan Skotlandia. Sebuah artikel dalam "Cherokee Phoenix", diterbitkan tahun 1828, menyatakan bahwa ayah Sequoyah berdarah campuran dan kakeknya berkulit putih.
Pembuatan aksara.
Sekitar tahun 1809, Sequoyah mulai membuat sistem penulisan bahasa Cherokee. Awalnya, ia mencoba membuat karakter untuk setiap kata. Ia menghabiskan waktu bertahun-tahun dan tidak menanami ladangnya, sehingga teman dan tetangganya mengira ia sudah gila. Istrinya konon membakar karya awalnya karena mengiranya sebagai sihir. Sequoyah akhirnya menyadari bahwa pendekatan ini tidak tepat karena terlalu banyak gambar yang harus dihafal. Ia kemudian mulai membuat lambang untuk setiap gagasan, namun pendekatan ini juga bermasalah.
Sequoyah tidak berhasil sampai ia berhenti mencoba membuat simbol untuk setiap kata dan memilih membuat simbol untuk setiap silabel. Setelah sekitar satu bulan, ia membuat 86 karakter, dan beberapa di antaranya merupakan huruf Latin yang ia dapat dari buku ejaan. Menurut Janine Scancarelli, ahli penulisan Cherokee, saat ini ada banyak karakter silabel yang mirip dengan huruf Romawi, Sirilik, Yunani, atau angka Arab, namun cara pengucapannya sangat berbeda.

</doc>
<doc id="1154809" url="?curid=1154809" title="Aksara Cherokee">
Aksara Cherokee

Aksara Cherokee adalah aksara silabis yang diciptakan oleh Sequoyah pada akhir tahun 1810-an dan 1820-an untuk menulis bahasa Cherokee walaupun sebelumnya ia buta huruf. Ia awalnya mencoba membuat logogram, namun pada akhirnya ia memilih untuk membuat simbol untuk silabel. Terdapat 85 (awalnya 86) karakter dalam aksara Cherokee. Beberapa mirip dengan huruf Latin, Yunani, dan Sirilik, namun pengucapannya berbeda (misalnya, suara /a/ ditulis dengan huruf yang mirip dengan D).

</doc>
<doc id="1154812" url="?curid=1154812" title="Tuak nira">
Tuak nira

Tuak nira adalah minuman beralkohol jenis tuak yang dibuat dari nira (getah) dari mayang berbagai jenis pohon palem seperti lontar (siwalan), kurma dan kelapa. Minuman yang umumnya berkadar alkohol sekitar 4% ini sangat digemari di Nusantara (Indonesia), umumnya disebut hanya "tuak" di Sumatera Utara (suku Batak) dan juga daerah lain Indonesia, seperti "ballo" di Sulawesi Selatan (Tana Toraja), dan "saguer" di Sulawesi Utara.
Minuman ini biasa ditemukan di berbagai belahan Asia Tenggara, Asia Selatan, Afrika, dan disebut berbagai nama. Di Asia Tenggara disebut "goribon" di Sabah (suku Rungus), Kalimantan, "tuba" di Filipina, Borneo (dan juga Meksiko); di Afrika disebut "emu" dan "Oguro" di Nigeria, "nsamba" di Republik Demokratik Kongo, "nsafufuo" di Ghana, "matango" di Kamerun, " mnazi" di Mijikenda, Kenya; di Asia Selatan disebut "kallu" di India Selatan. Di Filipina, "tuba" mengacu baik untuk nira (getah) manis yang baru dipanen dan juga nira yang berpewarna merah dari kulit pohon lauan. Di Leyte, "tuba" merah disimpan sampai satu hingga dua tahun sehingga ketika wadah kaca diketuk akan bergema; jenis "tuba" jenis ini disebut "bahalina". Tuak nira juga dikonsumsi di Sri Lanka dan Myanmar.
Di satu sisi, produksi tuak nira mungkin telah menyebabkan beberapa spesies palem terancam punah, seperti palem anggur Chili ("Jubaea chilensis"). Namun di sisi lain, produksi tuak nira oleh produsen kecil dan petani independen dapat mempromosikan konservasinya karena pohon palem menjadi sumber pendapatan rumah tangga sehar-hari yang mungkin bernilai ekonomi lebih dari nilai penjualan kayu.
Penyadapan.
Nira (getah palem) diekstraksi dan dikumpulkan oleh sebuah penyadap. Biasanya nira ini dikumpulkan dari mayang (bunga) dari pohon palem yang dipotong. Sebuah wadah diikat ke tunggul bunga untuk mengambil nira. Cairan putih nira yang terkumpulkan awalnya cenderung sangat manis dan tidak mengandung alkohol sebelum difermentasi. Nira yang manis dan tidak mengandung alkohol ini biasanya dijual di Indonesia sebagai minuman jajanan tradisional legen yang disajikan dingin. Sebuah metode alternatif adalah penebangan seluruh pohon palem. Bila hal ini dipraktikkan, api kadang-kadang disulut di bagian yang dipotong untuk memfasilitasi pengambilan nira.
Seperti di Indonesia, di India, nira yang belum difermentasi disebut "neera" ("padaneer" di Tamil Nadu) yang didinginkan, disimpan dan didistribusikan oleh perusahaan semi pemerintah. Sedikit kapur tohor ditambahkan ke air nira untuk mencegah fermentasi. "Neera" dikatakan mengandung banyak nutrisi, termasuk kalium. Nira secara alami mulai mengalami proses fermentasi begitu dikumpulkan dari pohon, karena ragi alami dalam pori-pori pot dan udara (sering dikarenakan oleh ragi sisa yang tersisa di wadah pengumpulan). Dalam waktu dua jam, fermentasi menghasilkan tuak aromatik dengan kadar alkohol sampai 4%, sedikit memabukkan dan manis. Tuak ini bisa dibiarkan terfermentasi lebih lama, hingga satu hari, untuk menghasilkan rasa yang lebih kuat, lebih asam dan kecut, yang lebih disukai beberapa orang. Fermentasi yang lebih lama lagi akan menghasilkan cuka alih-alih tuak yang kuat.
Di Afrika, nira yang digunakan untuk membuat tuak nira paling sering diambil dari pohon kurma liar seperti pohon kurma perak ("Phoenix sylvestris"), lontar, dan palem gula india ("Caryota urens"), atau dari pohon sawit seperti palem sawit Afrika ("Elaeis guineense") atau dari "palem rafia", palem "kithul", atau palem "nipah". Di India dan Asia Selatan, palem kelapa dan palem Palmyra seperti "Arecaceae" dan "Borassus" disukai. Di Afrika Selatan, tuak nira ("ubusulu") diproduksi di Maputaland, daerah di selatan Mozambik di antara pegunungan Lobombo dan Samudera Hindia. Tuak nira ini diproduksi dari kelapa lala (Hyphaene coriacea) dengan memotong batang dan mengumpulkan nira. Di bagian tengah dan barat Republik Demokratik Kongo, tuak nira disebut "malafu". Ada empat jenis tuak nira di pusat dan selatan Kongo, dari palem sawit dihasilkan "ngasi", "dibondo" berasal dari palem rafia, "cocoti" dari palem kelapa, dan "mahusu" dari palem pendek yang tumbuh di daerah sabana di barat Provinsi Bandundu dan wilayah provinsi Kasai .
Di Tuvalu, proses pembuatan tuak nira dapat jelas dilihat dengan pohon-pohon palem sadapan yang membatasi Bandar Udara Internasional Funafuti.
Di beberapa daerah di India, tuak nira dievaporasi untuk menghasilkan gula india (yang mirip gula jawa).
Disuling.
Tuak nira dapat disuling untuk membuat minuman yang berkadar alkohol lebih kuat, yang disebut dengan nama yang berbeda tergantung pada daerah (misalnya, "arak", "village gin", "charayam", dan "country whiskey". Sepanjang Nigeria, tuak yang telah disuling biasa disebut "ogogoro". Di bagian selatan Ghana tuak suling disebut "akpeteshi" atau "burukutu". Di Togo dan Benin tuak suling disebut "sodabe", di Filipina disebut "lambanog", sementara di Tunisia disebut "Lagmi".
Peran sosial.
Indonesia.
Di Indonesia, nira segar juga disajikan sebagai "legen", minuman jajanan yang manis dan tidak mengandung alkohol, biasanya disajikan dingin. Minuman ini diproduksi dari nira palem siwalan.
Masyarakat Tapanuli (Sumatera Utara), khususnya masyarakat Batak menganggap bahwa tuak nira berkhasiat menyehatkan badan karena mengandung efek menghangatkan tubuh. Hal yang sama dijumpai pada masyarakat suku Toraja di Tana Toraja, Sulawesi Selatan, yang memiliki kebiasaan minum tuak nira. Selain untuk menghangatkan badan, tuak dari pohon enau di Toraja telah menjadi minuman pada ritual-ritual adat. Sehingga setiap pelaksanaan ritual adat sudah pasti tersedia tuak.
India.
Di India, nira segar disajikan baik sebagai "neera" atau "padaneer" yang manis dan non-alkohol, atau sebagai "Kallu", minuman asam yang terbuat dari nira terfermentasi, tetapi tidak sekuat tuak. Kallu biasanya diminum segera setelah fermentasi pada akhir hari, karena menjadi lebih asam dan kecut bila terlalu lama dibiarkan. Minuman yang terasa seperti cuka ini, dianggap memiliki umur simpan yang pendek. Namun minuman ini dapat didinginkan untuk memperpanjang masanya. Rempah-rempah juga ditambahkan untuk menyeduh minuman dan memberikannya rasa yang berbeda.
Di Karnataka, India, tuak nira biasanya tersedia di kedai tuak (dikenal sebagai "Kallu Kadai" di Tamil, "Kalitha Gadang" dalam Tulu, "Kallu Dukanam" dalam Telugu, "Kallu Angadi" dalam bahasa Kannada atau ""Liquor Shop"" dalam bahasa Inggris). Di Tamil Nadu, minuman ini termasuk dilarang, meskipun legalitasnya berfluktuasi dengan politik. Dengan tidak adanya tuak legal, penyuling oplosan liar arak sering menjual alkohol yang terkontaminasi metanol, yang dapat mematikan bagi peminumnya. Untuk mencegah praktik ini, pemerintah India kemudian mendorong adanya ""Indian Made Foreign Liquor"" ("minuman keras asing produksi India") (IMFL), yang membuat cemas banyak produsen tuak nira.
Di negara bagian Andhra Pradesh (India), tuak nira adalah minuman populer di wilayah pedesaan. "Kallu" dikumpulkan, didistribusikan dan dijual oleh orang-orang dari kasta tertentu yang disebut "Settibalija", "Goud" atau "Gamalla" (Goundla). Tuak juga adalah bisnis besar di kota-kota dalam negara bagian tersebut. Di desa-desa negara bagian tersebut, orang biasanya juga meminum tuak nira setiap hari setelah bekerja.
Ada dua jenis utama "kallu" di Andhra Pradesh, yaitu ""Thadi Kallu"" (dari nira pohon Palmyra) dan ""Eetha Kallu"" (dari pohon kurma perak). ""Eetha Kallu"" sangat manis dan kurang memabukkan, sedangkan ""Thati Kallu"" lebih kuat (manis di pagi hari, menjadi asam ke pahit-asam di malam hari) dan sangat memabukkan. Orang biasa menikmati "Kallu" tepat di sekitar pohon-pohon di mana ia disadap. Mereka minum dari daun ke mulut sementara orang "Goud" menuangkan Kallu dari "Binki" (wadah "Kallu"). Ada berbagai jenis tuak nira ("kallu") menurut musim: "Poddathadu", "Parpudthadu", "Pandudthadu", dan "Mogadthadu".
Afrika.
Tuak nira memainkan peran penting dalam banyak upacara adat di bagian Nigeria seperti dalam masyarat Igbo (atau Ibo), dan di tempat lain di Afrika tengah dan barat. Para tamu di pesta perkawinan, perayaan kelahiran, maupun pemakaman akan dilayani dengan jumlah yang murah hati. Tuak nira sering ditambahi dengan tanaman obat untuk mengobati berbagai keluhan sakit badan. Sebagai tanda penghormatan kepada leluhur, banyak acara minum dimulai dengan sedikit tuak nira ditumpahkan di tanah ("Kulosa malafu" dalam Kikongo ya Leta). Tuak nira dinikmati oleh pria dan wanita, meskipun wanita biasanya meminumnya di acara-acara yang lebih sepi.
Di beberapa bagian dari Nigeria Timur, Igbo Land, tuak nira disebut ""Nkwu Elu"" atau ""Mmanya Ocha"" (minuman putih). Misalnya, dalam "Urualla" dan kota lainnya, minuman ini digunakan untuk perkawinan tradisional. Seorang pria muda yang pergi untuk perkenalan pertama dengan calon mertuanya diwajibkan untuk datang dengan tuak nira. Ada jumlah spesifik tuak nira dalam hitungan galon yang diperlukan. Hal ini tergantung pada kebiasaan dari berbagai kota di beberapa bagian Igbo Land.
Penggunaan dalam kuliner.
Di negara bagian Kerala di India, tuak nira digunakan dalam adonan (sebagai pengganti ragi) kue camilan kue yang disebut Appam "Vellai". Tuak nira dicampur dengan adonan beras dan ditinggalkan satu malam untuk membantu dalam fermentasi dan melebarkan adonan, menyebabkan adonan mengembang satu malam tersebut, dan membuat roti lembut saat disiapkan.
Di Kerala, tuak nira dijual di bawah lisensi yang dikeluarkan oleh departemen cukai dan ini adalah industri yang memiliki lebih dari 50.000 karyawan dengan pengawas kesejahteraan di bawah departemen tenaga kerja. Tuak nira juga digunakan dalam pembuatan berbagai hidangan Sanna yang lembut, yang terkenal di bagian Karnataka dan Goa di India.
Konsumsi oleh fauna.
Beberapa mamalia kecil yang membantu penyerbukan mengkonsumsi nira yang terfermentasi sebagai bagian dari diet mereka, terutama tupai ekor-sikat Asia Tenggara. Perbungaan dari palem bertam mengandung ragi yang memfermentasi nira di dalam mayang hingga 3,8% alkohol (rata-rata: 0,6%). Tupai ekor-sikat memetabolisme alkohol dengan sangat efisien dan tidak menjadi mabuk oleh nira yang terfermentasi tersebut.
Dalam literatur fiksi.
Penyadapan tuak nira disebutkan dalam novel "Things Fall Apart" oleh penulis Nigeria Chinua Achebe dan merupakan bagian penting dalam plot novel terobosan "The Palm Wine Drinkard" karya penulis Nigeria Amos Tutuola.
Nama-nama lain.
Ada berbagai nama daerah untuk tuak nira, seperti:

</doc>
<doc id="1154813" url="?curid=1154813" title="Daftar tokoh suku Aceh">
Daftar tokoh suku Aceh

Daftar tokoh suku Aceh adalah daftar yang memuat nama tokoh-tokoh dari etnis Aceh serta yang secara "genetis" berdarah Aceh, baik yang lahir di Provinsi Aceh maupun di perantauan. Khusus tentang tokoh-tokoh yang lahir di Provinsi Aceh bisa dilihat di "Daftar tokoh Aceh".

</doc>
<doc id="1154814" url="?curid=1154814" title="Tuak (disambiguasi)">
Tuak (disambiguasi)

Tuak dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="1154816" url="?curid=1154816" title="E. O. Wilson">
E. O. Wilson

Edward Osborne "E. O." Wilson (lahir 10 Juni 1929) adalah seorang biolog, peneliti, dan pengarang Amerika Serikat. Spesialisasinya adalah dalam bidang mirmekologi, atau ilmu yang mempelajari semut, dan dalam bidang tersebut ia dianggap sebagai ahli terkemuka dunia.
Wilson dikenal sebagai "bapak sosiobiologi". Ia juga merupakan pendukung pelestarian lingkungan hidup dan gagasan humanisme sekuler dan deisme.
Wilson pernah menjabat sebagai profesor entomologi di Universitas Harvard. Ia dua kali memenangkan Hadiah Pulitzer untuk bukunya yang berjudul "On Human Nature" (1979) dan "The Ants" (1991, ditulis bersama Bert Hölldobler).
Penelitian dan teori ilmiah.
Sosiobiologi.
Menurut Wilson, sosiobiologi adalah studi ilmiah dan sistematik mengenai dasar biologis semua bentuk perilaku sosial pada semua jenis organisme. Sosiobiologi memadukan pengetahuan etologi, ekologi, dan genetika untuk merumuskan prinsip-prinsip umum mengenai ciri-ciri biologis seluruh masyarakat.
Wilson menggunakan sosiobiologi dan prinsip-prinsip evolusi untuk menjelaskan perilaku serangga sosial dan kemudian memahami perilaku sosial hewan lain, termasuk manusia, dan dengan demikian membuat sosiobiologi sebagai disiplin ilmu baru. Dia berpendapat bahwa semua perilaku hewan, termasuk manusia, merupakan hasil dari hereditas, rangsangan dari lingkungan, dan pengalaman, dan ia tidak mengakui adanya kehendak bebas. Pandangan sosiobiologis ini menyatakan bahwa semua perilaku sosial hewan diatur oleh kaidah-kaidah epigenetik yang dihasilkan dari hukum evolusi. Teori dan penelitian ini merupakan pelopor dan berpengaruh, tetapi juga kontroversial.
Kontroversi sosiobiologi berkaitan dengan penerapannya pada manusia. Teori ini menimbulkan argumen ilmiah yang menolak doktrin umum tabula rasa, yaitu pandangan bahwa manusia dilahirkan tanpa muatan mental serta bahwa kebudayaan berfungsi untuk meningkatkan pengetahuan manusia dan membantu untuk bertahan hidup dan berhasil. Pada bab terakhir buku "Sociobiology" dan di seluruh buku "On Human Nature", Wilson menyatakan pendapatnya bahwa benak manusia dibentuk oleh warisan genetik maupun oleh kebudayaan. Ada batasan sejauh mana pengaruh faktor sosial dan lingkungan dapat mengubah perilaku manusia.
Semut dan serangga sosial.
Wilson, bersama dengan Bert Hölldobler, telah melakukan studi sistematik pada semut dan perilakunya, berpuncak pada tulisan mereka yang ensiklopedik, "The Ants" (1990). Perilaku mengorbankan diri sendiri semut dapat dijelaskan berdasarkan kepentingan genetik mereka agar saudara-saudaranya (yang memiliki 75% kesamaan genetik) bertahan hidup, sehingga Wilson berpendapat bahwa penjelasan sosiobiologis berlaku untuk semua perilaku serangga sosial.
Wilson, ketika sedang membahas semut, pernah berujar bahwa "Karl Marx benar, sosialisme dapat berhasil, tetapi dia menggunakan spesies yang salah". Walaupun semut dan spesies eusosial lainnya tampaknya hidup dalam masyarakat yang komunis, mereka melakukannya hanya karena hal tersebut merupakan konsekuensi biologi, yaitu tidak memiliki kebebasan reproduktif: semua semut pekerja bersifat steril sehingga membutuhkan ratu mereka untuk bertahan hidup sebagai sebuah koloni dan spesies. Sementara itu, manusia memiliki kebebasan reproduktif sehingga dapat memiliki anak tanpa membutuhkan "ratu".

</doc>
<doc id="1154824" url="?curid=1154824" title="Sosiobiologi">
Sosiobiologi

Sosiobiologi adalah bidang keilmuan yang didasarkan pada asumsi bahwa perilaku sosial merupakan hasil evolusi dan mencoba menjelaskan perilaku sosial dalam konteks tersebut. Bidang ini seringkali dianggap sebagai cabang biologi dan sosiologi, serta terkait dengan etologi, antropologi, evolusi, zoologi, genetika populasi, dan bidang lainnya. Dalam penelitian masyarakat manusia, sosiobiologi terkait erat dengan antropologi Darwin, ekologi perilaku manusia, dan psikologi evolusioner.
Sosiobiologi mempelajari perilaku sosial, seperti pola kawin, persaingan teritori, perburuan dalam kelompok, dan serangga sosial. Menurut bidang ini, seleksi alam menghasilkan perilaku sosial yang menguntungkan.
Meskipun istilah ini sudah ada semenjak tahun 1940-an, konsep sosiobiologi baru dikenal luas setelah dipopulerkan oleh buku Edward O. Wilson pada tahun 1975 yang berjudul "". Bidang ini dengan cepat memicu kontroversi. Kritik yang terutama dikemukakan oleh Richard Lewontin dan Stephen Jay Gould menyerang gagasan bahwa gen memainkan peran pokok dalam menentukan perilaku manusia dan bahwa perilaku seperti agresivitas dapat dijelaskan melalui biologi daripada lingkungan sosial. Biasanya ahli sosiobiologi menanggapi dengan menyebutkan hubungan yang kompleks antara alam dan pemeliharaan.

</doc>
<doc id="1154827" url="?curid=1154827" title="Cee Lo Green">
Cee Lo Green

Thomas DeCarlo Callaway (lahir 30 Mei 1974), lebih dikenal dengan nama panggungnya Cee Lo Green, adalah seorang penyanyi, penulis lagu, produser rekaman, dan aktor Amerika Serikat. Awalnya, ia merupakan anggota kelompok hip hop selatan Goodie Mob, dan merupakan bagian dari duo soul Gnarls Barkley dengan Danger Mouse. Kemudian, ia memulai karier solo. Ia memperoleh beberapa penghargaan, seperti lima Grammy.
Dalam dunia internasional, ia dikenal karena karyanya dalam musik soul: karyanya sebagai Gnarls Barkley pada tahun 2006 yang berjudul "Crazy" mencapai peringkat pertama dalam tangga lagu di berbagai negara, termasuk Britania Raya. Di Amerika Serikat, "Crazy" mencapai peringkat kedua dalam "Billboard Hot 100". Album "St. Elsewhere" juga menjadi terkenal dan mencapai peringkat pertama dalam "UK Albums Chart" dan keempat dalam "Billboard" 200 Amerika Serikat. Album kedua Gnarls Barkley yang berjudul "The Odd Couple" (2008) mencapai peringkat 12 dalam "Billboard 200".
Pada tahun 2010, Cee Lo beristirahat dari pekerjaannya bersama Gnarls Barkley dan merilis singel yang berjudul ""Fuck You!"" pada tanggal 19 Agustus sebagai artis solo. Lagu tersebut langsung menjadi terkenal dan mencapai peringkat pertama di Britania Raya dan Belanda serta peringkat kedua di "U.S. Billboard Hot 100". Albumnya, "The Lady Killer" (2010), juga sukses dan berhasil masuk lima besar "UK Albums Chart" serta masuk dalam sepuluh besar "Billboard 200". Album tersebut memperoleh sertifikasi Emas dari BPI di Britania Raya. Singel keduanya, "It's OK", terkenal di Eropa dan singel ketiganya, "Bright Lights Bigger City", juga sukses.

</doc>
<doc id="1154828" url="?curid=1154828" title="Ade Armando">
Ade Armando

Dr. Ade Armando, MSc. () adalah seorang ahli komunikasi, pengajar dan jurnalis Indonesia. Ia mengajar di Departemen Ilmu Komunikasi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI), serta di beberapa universitas lainnya pada jenjang sarjana maupun pascasarjana. Ia juga pernah menjadi anggota Komisi Penyiaran Indonesia periode 2004-2007, Ketua Program S-1 Ilmu Komunikasi FISIP UI periode 2001-2003 serta menjadi Direktur Pengembangan Program Pelatihan Jurnalistik Televisi-Internews dari tahun 2001-2002. Quote terkenalnya: "Karena saya menghormati semua ciptaan Allah, saya nggak keberatan disejajarkan dengan anjing dan babi . .,"

</doc>
<doc id="1154830" url="?curid=1154830" title="We Can't Stop">
We Can't Stop

"We Can't Stop" adalah sebuah lagu oleh artis rekaman asal Amerika Serikat Miley Cyrus, yang diambil dari album studio keempatnya. Lagu ini dirilis pada tanggal 3 Juni 2013, oleh RCA Records sebagai single Utama dari album. Lagu ini ditulis oleh Cyrus, Rock City, Mike Will Made It dan diproduksi oleh Mike Will Made It.
Latar Belakang.
Cyrus mengumumkan judul single dan tanggal rilis pada 2013 Billboard Music Awards pada tanggal 19 Mei 2013. Dia menggambarkan lagu ini sebagai "lebih funky dan R&B, pop". Lagu perdana pada acara On Air with Ryan Seacrest pada tanggal 3 Juni 2013. 
Komposisi.
"We Can't Stop" adalah R&B, lagu pop urban dengan panjang tiga menit dan lima puluh dua detik. Lagu ini ditulis dalam kunci E mayor dan vokal Cyrus 'rentang dua oktaf, dari D rendah ke #F tinggi #. Lagu ini dimulai dengan suara terdistorsi menyanyikan bait pertama, kemudian vokal Cyrus 'mulai diikuti oleh akord keyboard. Pra-chorus dan paduan suara disertai dengan beat berat. Miley mengakui bahwa single ini "keberadaan saya dalam hidup saya sekarang".
Lirik lagu bicara tentang Pesta, seperti, "This is our house/ This is our rules and we can't stop/ And we won't stop". Cyrus juga bernyanyi di bait seperti "Only God can judge us". Ada spekulasi bahwa lagu ini memiliki referensi obat ketika pendengar berpikir salah satu jalur mengatakan, "We like to party/ Dancing with Molly" - "Molly" adalah istilah slang untuk ekstasi. Namun, produser Mike Will Made It menegaskan bahwa dia menyanyikan "Dancing with Miley", bukan "Molly".
Video Musik.
Video musik dari "We Can't Stop" difilmkan di Los Angeles, Kalifornia, selama minggu terakhir bulan Mei 2013. ada Sebuah teaser video yang diupload pada tanggal 4 Juni 2013. Video akan dirilis pada pertengahan Juni 2013.

</doc>
<doc id="1154837" url="?curid=1154837" title="Ampyang Maulid">
Ampyang Maulid

Ampyang Maulid adalah sebuah perayaan di Kabupaten Kudus yang dilaksanakan oleh masyarakat Loram Kulon guna memperingati maulid Nabi Muhammad SAW. Ampyang maulid menjadi salah satu budaya yang dilestarikan sampai sekarang dan diperingati setiap tanggal 12 Robi’ul Awwal. Pada peserta acara ini meliputi musholla-musholla serta dukuh yang berada di kawasan Loram Kulon. Namun lama kelamaan tradisi ini justru makin berkembang sehingga menyebabkan para peserta bertambah, mulai dari madrasah-madrasah bahkan organisasi serta lembaga-lembaga luar Loram Kulon.
Etimologi.
Ampyang Maulid terdiri dari dua kata yaitu Ampyang dan Maulid. Menurut sesepuh Desa Loram Kulon Ampyang adalah jenis kerupuk yang terbuat dari tepung, berbentuk bulat dengan warna yang beraneka macam. Sedangkan kata Maulid adalah berasal dari bahasa Arab Walada menjadi bentuk masdar Maulidan yang artinya kelahiran. Jadi kata Ampyang bila dirangkai kata Maulid sehingga menjadi Ampyang Maulid mempunyai arti makanan yang ditata sedemikian rupa dalam suatu wadah yang unik, yang diusung oleh Masyarakat pada perayaan memperingati hari lahirnya Nabi Muhammad SAW di Masjid Wali Loram Kulon.
Tujuan.
Karakteristik Ampyang Maulid dapat diartikan sebagai perayaan yang bernuansa da’wah Islamiyah yang dilaksanakan oleh Masyarakat Desa Loram Kulon dalam rangka memperingati hari lahirnya Nabi Muhammad SAW di Masjid Wali Loram Kulon.
Perkembangannya.
Tradisi Ampyang di desa Loram Kulon memiliki ciri khas dan keunikan yang telah ada sejak zaman Tjie Wie Gwan. Namun pada zaman penjajahan Belanda, dilanjutkan zaman penjajahan jepang tahun 1941-1945 tidak dapat dilaksanakan karena kondisi dan situasi politik yang berakibat krisis panjang mpada masa itu. Menjelang timbulnya gerakan partai komunis Indonesia(PKI) sampai masa akhir G 30 S PKI, tradisi ampyang ini sempat terhenti juga karena situasi politik. Dalam perkembangannya tahun 1995 M tradisi ampyang ini kembali dilaksanakan sebagai syiar agama islam.
Acara.
Oleh masyarakat Desa Loram Kulon pada waktu event itu kerupuk tersebut dijadikan sebagai hiasan sebuah tempat makanan berbentuk persegi empat, terbuat dari bambu, kayu dengan bentuk tempat Ibadah agama Islam seperti miniatur Masjid, Musholla, Rumah adat dan lainnya yang bagian pojoknya diberi hiasan spesifik bunga “Jambul” yaitu bambu yang diserut hingga mlungker-mlungker (melingkar-lingkar) kemudian diberi berbagai macam warna

</doc>
<doc id="1154838" url="?curid=1154838" title="Ocna Sibiului">
Ocna Sibiului

Ocna Sibiului (; ) adalah kota yang terletak di pusat County Sibiu, Transilvania selatan, Rumania tengah. Kota ini terletak 10 km di sebelah barat laut Sibiu. Secara administratif di kota ini terdapat satu desa, yaitu Topârcea.
Berdasarkan sensus tahun 2011, 89,4% penduduk kota ini merupakan bangsa Rumania dan 9,7% merupakan bangsa Hongaria.

</doc>
<doc id="1154839" url="?curid=1154839" title="Ambalavao">
Ambalavao

Ambalavao adalah kota yang terletak di Madagaskar. Kota ini terletak di region Haute Matsiatra dan berada di wilayah selatan Pegunungan Tengah, dekat kota Fianarantsoa. Dua belas kilometer di sebelah selatan Ambalavao juga terdapat Cagar Komunitas Anja, yang dibuat untuk melestarikan sumber daya alam lokal.
Ambalavao terletak di Jalan Nasional No. 7 Fianarantsoa-Ihosy-Tuléar.

</doc>
<doc id="1154842" url="?curid=1154842" title="Suhatmansyah IS">
Suhatmansyah IS

Dr. Ir. Suhatmansyah IS, M.Si. adalah seorang birokrat Indonesia. Ia menjabat sebagai Deputi Bidang Pengelolaan Potensi Kawasan Perbatasan, Kementerian Dalam Negeri Indonesia (Kemendagri). Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai Staf Ahli Bidang Politik dan Hukum Kementerian Dalam Negeri Indonesia, dan juga pernah sebagai Direktur Fasilitasi Organisasi Politik dan Kemasyarakatan Departemen Dalam Negeri (Depdagri).
Sosial kemasyarakatan.
Dalam sosial kemasyarakatan, Suhatmansyah dipercaya memimpin Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP), sebuah organisasi masyarakat Minangkabau perantauan asal Padang Pariaman di seluruh dunia. Ia terpilih secara aklamasi sebagai Ketua Umum Dewan Pengurus Pusat (DPP) PKDP untuk kedua kalinya melalui suatu musyawarah besar (mubes) PKDP di Puncak, Bogor, Jawa Barat pada tanggal 6 Februari 2013 yang dihadiri 300 orang peserta dari seluruh Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) se-Indonesia.

</doc>
<doc id="1154843" url="?curid=1154843" title="Tsiroanomandidy">
Tsiroanomandidy

Tsiroanomandidy adalah kota yang terletak di Madagaskar, kurang lebih 120 kilometer sebelah barat ibukota Madagaskar, Antananarivo.
Tsiroanomandidy merupakan ibukota Region Bongolava dan tempat Keuskupan Katolik Roma Tsiroanomandidy.

</doc>
<doc id="1154845" url="?curid=1154845" title="Emma Bonino">
Emma Bonino

Emma Bonino (lahir 9 Maret 1948) merupakan seorang politikus asal Italia yang saat ini menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Italia sejak tanggal 28 April 2013.
Bonino terpilih ke Kamar Deputi Italia pada tahun 1976 dan terpilih kembali pada tahun 1979, 1983, 1987, 1992, 1994 dan 1996. Pada tahun 2006 hingga 2008, ia menjabat sebagai Menteri Urusan Eropa dan Perdagangan Internasional.

</doc>
<doc id="1154896" url="?curid=1154896" title="Sackie Teah Doe">
Sackie Teah Doe


</doc>
<doc id="1154903" url="?curid=1154903" title="Maryono (pengusaha)">
Maryono (pengusaha)

Maryono, S.E., M.M. () adalah tokoh perbankan Indonesia yang sejak Desember 2012 menjabat sebagai Direktur Utama Bank Tabungan Negara. Maryono pernah menjabat sebagai Direktur Utama Mutiara Bank yang berhasil ia bawa keluar dari kondisi Bank Tidak Sehat menjadi Bank Sehat hanya dalam waktu satu tahun dan keluar dari status Bank Dalam Pengawasan Khusus menjadi Bank Dalam Pengawasan Normal dalam 2,5 tahun. Saat diambil alih LPS rasio kecukupan modal Bank Mutiara atau CAR (capital adequacy ratio) -23%. Namun 30 Juni 2012, CAR Bank Mutiara sudah mencapai 11,1 %. Kredit bermasalah atau NPL (non performing loan) pun turun dari 10,4% menjadi 3,4%. Sudah di bawah batas ketentuan Bank Indonesia yakni maksimal sebesar 5%.

</doc>
<doc id="1154907" url="?curid=1154907" title="Daftar episode iCarly">
Daftar episode iCarly

iCarly merupakan sebuah sitkom Amerika remaja yang ditayangkan oleh Nickelodeon. Sitkom ini pertama kali ditayangkan pada 8 September 2007 hingga 23 November 2012. Sitkom ini menceritakan tentang seorang remaja bernama Carly Shay (Miranda Cosgrove) yang membuat sebuah acara web bernama iCarly bersama teman-temannya, Sam Puckett (Jennette McCurdy) dan Freddie Benson, dan dibantu Gibby Gibson, dan Spencer Shay. iCarly dibuat oleh Dan Schneider, yang juga berlaku sebagai produser eksekutif. acaranya direkam di Nickelodeon on Sunset (season 1-5), dan di studio KTLA (season 6) di Hollywood, California. iCarly juga ditayangkan di beberapa negara seperti Kanada, Inggris dan lain - lain. Penggemar iCarly kebanyakan adalah dewasa.
Rincian episode.
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="1154910" url="?curid=1154910" title="Kardono">
Kardono

Kardono () adalah mantan Ketua PSSI periode 1983 - 1991. Ia pernah membawa merebut medali emas SEA Games 1987 dan 1991. Dia juga merupakan Ketua AFF pertama yang menjabat pada periode 1984 - 1989
Ia adalah salah satu perintis dan pendiri penerbangan Indonesia. Sederet jabatan pernah disandang suami Rochyatun yang terkahir menyandang pangkat jenderal bintang tiga di TNI AU. Selain pernah menjadi Inspektur Jenderal Pembangunan, pria lulusan SMA bagian B Padma Naba, Yogyakarta tahun 1948 ini juga pernah menjadi Sekretaris Militer Presiden di era Presiden Soeharto.

</doc>
<doc id="1154912" url="?curid=1154912" title="Budi Setyarso">
Budi Setyarso

Latar Belakang.
Budi Setyarso SE, MM () adalah seorang eksekutif Indonesia. Budi Setyarso menjabat sebagai Dirut Jasa Raharja. Ia adalah alumnus Universitas Brawijaya Malang.

</doc>
<doc id="1154925" url="?curid=1154925" title="Hadi Sukrianto">
Hadi Sukrianto

Hadi Sukrianto SE, MM () adalah seorang eksekutif perbankan Indonesia yang menjabat sebagai Direktur Utama PT. Bank Pembangunan Daerah Jawa Timur atau Bank Jatim sejak 14 April 2011. Hadi Sukrianto merupakan lulusan Sarjana Ekonomi tahun 1990 dan Magister Management dari Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya tahun 2003.

</doc>
<doc id="1154945" url="?curid=1154945" title="Hariyono">
Hariyono

Hariyono () adalah eksekutif perbankan Indonesia yang menjabat sebagai Dirut Bank Jateng. Hariyono meniti karier dari tahun 1981 sebagai pegawai riset PT. Bank BPD Jateng. Setelah itu Hariyono menjabat sebagai kepala biro dan kepala cabang Bank Jateng. Hariyono sebagai Dirut Bank Jateng berjasa menaikkan Kredit Usaha Rakyat Bank Jateng dan menambah cabang Bank Jateng termasuk di Jakarta.

</doc>
<doc id="1154970" url="?curid=1154970" title="Imam Santoso Ernawi">
Imam Santoso Ernawi

Ir. Imam Santoso Ernawi, MCM, M.Sc () adalah Pegawai Negeri Sipil yang menjabat sebagai Direktur Jenderal Cipta Karya di Kementerian Pekerjaan Umum Republik Indonesia. Ia juga saat ini menjabat sebagai Komisaris Utama PT. Adhi Karya (Persero), Tbk. Imam Santoso menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah di Probolinggo dan mulai bekerja di Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia sejak 1982. Imam Santoso merupakan alumnus Teknik Arsitektur ITB (1979) dan program S2 ("Double Degree)" di bidang "Construction Management" dan "Engineering Policy" di Washington University Amerika Serikat (1991). Selain itu, Imam Santoso juga merupakan alumni Lemhanas KRA XXXVII (2004). Ia pernah menduduki berbagai jabatan seperti Direktur Jenderal Penataan Ruang, Direktur Bina Program Ditjen Cipta Karya, Kepala Biro Perencanaan dan Informasi Publik, Direktur Bina Teknik, Ditjen Perumahan dan Permukiman, Kepala Pusat Kajian Kebijakan, serta Staf Ahli Menteri PU. Imam Santoso tercatat sebagai peraih penghargaan Satyalencana Karya Satya, Satyalencana Wirakarya, Satyalencana Karya Satya dan Satyalencana Pembangunan.

</doc>
<doc id="1154984" url="?curid=1154984" title="Kiswodarmawan">
Kiswodarmawan

Kiswodarmawan () adalah eksekutif Indonesia yang menjabat sebagai Direktur Utama PT Adhi Karya. Kiswodarmawan merupakan almuni Teknik Sipil Institut Teknologi Sepuluh Nopember, dan pernah menjabat sebagai Direktur Operasional PT PP (Persero) Tbk. Ia dikenal dekat dengan Menteri BUMN Dahlan Iskan. Salah satu program Kismodarmawan sebagai Dirut PT Adhi Karya adalah membangun rumah susun dan apartemen.

</doc>
<doc id="1154989" url="?curid=1154989" title="Sutarto Alimoeso">
Sutarto Alimoeso

Ir. Sutarto Alimoeso MM (EYD : "Sutarto Alimuso", ) adalah eksekutif Indonesia yang menjabat sebagai Kepala Bulog (Badan Urusan Logistik) mulai November 2009. Sutarto Alimoeso merupakan alumnus Fakultas Pertanian di Universitas Gadjah Mada tahun 1974 dan mendapat gelar Magister Manajemen dari STIE-IPWI Jakarta tahun 1997. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Jenderal Tanaman Pangan Kementerian Pertanian Indonesia. Sutarto mengusahakan swasembada pangan di Indonesia dan mengurangi impor beras. Dengan stok beras lebih dari dua juta ton di Bulog yang dia pimpin, tahun 2013 Indonesia tidak lagi mengimpor beras.

</doc>
<doc id="1155003" url="?curid=1155003" title="Edi Subekti">
Edi Subekti

Edi Subekti SE adalah eksekutif Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT. Asuransi Jasa Indonesia (PT. Jasindo) periode 2001-2008. Edi Subekti merupakan alumnus Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Pada masa jabatan Edi Subekti perusahaan-perusahaan besar yang ditanggung oleh Jasindo antara lain PT. Telkom, Asean Aceh Fertilizer, Kertas Craft Aceh dan Pupuk Iskandar Muda. Pada tahun 2003 Jasindo membayar klaim sebesar Rp. 626,4 miliar sebagai wujud komitmen Jasindo untuk memberi pelayanan terbaik bagi masyarakat. Pada tahun 2006 Jasindo juga membayar klaim yang cukup besar, yaitu Rp. 629 Miliar. Edi Subekti mampu membawa Jasindo bisa membayar klaim asuransi Bencana Tsunami Aceh tahun 2004 dan klaim asuransi Gempa bumi Yogyakarta 2006.

</doc>
<doc id="1155013" url="?curid=1155013" title="Hendi Prio Santoso">
Hendi Prio Santoso

Hendi Prio Santoso () adalah eksekutif Indonesia yang menjabat sebagai Direktur Utama PT. Perusahaan Gas Negara (PT. PGN) mulai 13 Juni 2008. Hendi Prio berhasil membawa PT. PGN dengan kinerja bagus dengan membukukan laba bersih tahun 2011 sebesar Rp. 5,93 Triliun. Hendi Prio adalah alumnus BBA Keuangan dan Ekonomi Universitas Houston, Texas, Amerika Serikat. Hendi Prio berencana untuk membangun infrastruktur ke seluruh wilayah dengan membuat seperti jalur atau jalan tol bagi gas dari ujung Sumatera sampai Bali lewat pipa. Ia juga bekerja sama dengan Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo untuk menangani masalah bahan bakar gas bus Trans Jakarta.

</doc>
<doc id="1155028" url="?curid=1155028" title="Edie Haryoto">
Edie Haryoto

Edie Haryoto () adalah eksekutif Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT. Angkasa Pura II tahun 2004-2010. Edie Haryoto mulai bergabung dengan PT. Angkasa Pura sejak tahun 2002. Perusahaan BUMN ini mengelola 10 unit bandara antara lain Bandara Soekarno-Hatta, Bandara Halim Perdanakusuma, Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara Bandung, Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II Palembang, Bandara Polonia Medan, Bandara Kijang Riau. Posisi Edie Haryoto sebagai Dirut PT. Angkasa Pura II digantikan oleh Tri Sunoko pada tahun 2010. Edie Subekti adalah alumnus dari Universitas Gadjah Mada dan pascasarjana di Institut Teknologi Bandung. Pada tahun 2008 PT. AP II di bawah kepemimpinan Edie Haryoto membangun Bandar Udara Internasional Kuala Namu di Medan menjadi bandara pertama di Indonesia yang memiliki akses jalur kereta api dan City Check In Terminal. Di bandara tersebut dibangun terminal penumpang, kargo, bangunan nonterminal, dan sarana-sarana lain. Pembangunan ini dilakukan dengan harapan Bandara Kualanamu akan dapat bersaing dengan Singapura,Kuala Lumpur dan Bangkok karena berada dalam jalur lalu lintas udara yang menghubungkan Benua Australia, Asia dan Eropa. Edie Haryoto juga meningkatkan pelayanan PT. Angkasa Pura dengan memberantas pungutan liar pada layanan taksi bandara pada tahun 2005. Pada tahun 2010 PT. AP II melakukan renovasi, revitalisasi, dan restorasi Terminal 1C Bandara Soekarno Hatta menjadi terminal yang modern, ramah lingkungan, berbasis teknologi tinggi, dan menampung lebih banyak penumpang. Pada awalnya terminal tersebut mampu menampung 3 Juta penumpang per tahun. Setelah renovasi Terminal 1C mampu menampung sekitar 4 Juta penumpang per tahun.

</doc>
<doc id="1155029" url="?curid=1155029" title="Husin Mugni">
Husin Mugni

Husin Mugni () adalah Pemain Sepak Bola Indonesia yang pernah memperkuat Barito Putera di Liga Super Indonesia. Saat ini Husin Mugni memperkuat Klub Martapura FC yang saat ini berada di Divisi Utama Liga Indonesia

</doc>
<doc id="1155058" url="?curid=1155058" title="Agus Pramono">
Agus Pramono

Agus Pramono () adalah pengusaha Indonesia pemilik waralaba Ayam Bakar Mas Mono yang memiliki 29 outlet resto dan peraih Asia Pasifik Entrepreneur Award 2010. Agus Pramono juga mempunyai biro travel umrah dan haji, dua taman kanak-kanak Islam terpadu, serta bisnis jasa katering. Total karyawan Agus Pramono mencapai 1.020 orang. Agus Pramomono alumnus SMU di Madiun mulai merantau di Jakarta sebagai pegawai restoran ayam cepat saji dari Amerika Serikat. Tetapi akibat Krisis finansial Asia 1997 Agus Pramono berhenti bekerja. Sejak itulah Agus berdagang dan akhirnya meraih kesuksesan. Ia kini aktif dalam kegiatan sosial bersama Yusuf Mansyur dan mulai berceramah sebagai motivator di Indonesia, Singapura, Malaysia, Australia, Arab Saudi, Kuwait dan Dubai. Dia kini lebih punya waktu untuk kegiatan amal karena bisnisnya dijalankan secara franchise dengan bendera PT. Panen Raya Indonesia bersama Hendy Setiono.

</doc>
<doc id="1155063" url="?curid=1155063" title="Imam Syafii">
Imam Syafii

H. Imam Syafii SE, MM() adalah pengusaha Indonesia pemilik Hotel Pandanaran Semarang, Universitas Pandanaran, PT. Galatama, BPR Kedung Arto dan BPR Setia Karib Abadi Semarang. Imam Syafii juga menjabat sebagai Ketua Asosiasi Pengusaha Pengadaan Barang dan Jasa Indonesia. Imam Syafi pernah meraih Bintang Gerilya dan Bintang Veteran karena jasanya pernah bergabung dalam Badan Keamanan Rakyat (BKR) dalam perang kemerdekaan. Ia tercatat aktif di Nahdhatul Ulama dan ikut mendamaikan konflik di Keraton Surakarta Hadiningrat antara Pakubuwono XIII dan Pangeran Tejowulan.

</doc>
<doc id="1155065" url="?curid=1155065" title="Gempur batu">
Gempur batu

Gempur batu ("Ruellia napifera"), dikenal dengan sebutan nama keji beling (Jawa), tutup bumi (Gayo), picah beling, dan enyoh kelo adalah tumbuhan obat Indonesia. Di Gayo, gempur batu dicampur beberapa ramuan lain digunakan untuk mengobati keseleo. Di Jawa, ia digunakan untuk mengobati kencing batu.

</doc>
<doc id="1155069" url="?curid=1155069" title="Shenzhou 10">
Shenzhou 10

Shenzhou 10 (Tionghoa: 神舟十号 "Shénzhōu shíhào") adalah wahana berawak Cina yang diluncurkan pada tanggal 11 Juni 2013. Wahana ini merupakan bagian dari program Shenzhou dan juga merupakan misi berawak kelima Cina. Dalam misi ini terdapat tiga astronot: Nie Haisheng, komandan misi yang juga ikut dalam Shenzhou 6, Zhang Xiaoguang, mantan komandan skuadron Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat, dan Wang Yaping, astronot perempuan kedua Cina. Wahana Shenzhou mencapai stasiun luar angkasa Tiangong-1 pada tanggal 13 Juni, dan astronot akan melakukan percobaan fisik, teknologi, dan ilmiah. Shenzhou 10 adalah misi terakhir ke Tiangong 1.

</doc>
<doc id="1155071" url="?curid=1155071" title="Skyfall (lagu)">
Skyfall (lagu)

"Skyfall" adalah lagu tema untuk film James Bond pada tahun 2012 yang juga berjudul "Skyfall". Lagu ini dinyanyikan oleh Adele, ditulis oleh Adele sendiri, dan diproduseri oleh Paul Epworth serta menampilkan orkestrasi dari J. A. C. Redford. Perusahaan film Eon Productions mengundang Adele untuk membuat lagu tema pada awal 2011, dan Adele menerima tugas tersebut setelah membaca naskah film tersebut. Saat menggubah lagu, Adele dan Epworth mencoba menangkap suasana dan gaya film James Bond, seperti lirik yang gelap dan murung yang mendeskripsikan kisah film tersebut.
"Skyfall" dirilis pada pukul 0:07 BST pada tanggal 5 Oktober 2012 sebagai bagian dari Global James Bond Day, yang merayakan ulang tahun ke-50 perilisan "Dr. No", film James Bond pertama. Lagu ini langsung mencapai posisi puncak tangga lagu iTunes, dan mencapai peringkat kedua dalam "UK Singles Chart" dan kedelapan dalam "Billboard Hot 100". Lagu ini dinilai positif dan menjadi lagu Bond pertama yang memenangkan Golden Globes, Brit Awards dan Academy Awards.

</doc>
<doc id="1155077" url="?curid=1155077" title="Dinasti Hồ">
Dinasti Hồ

Dinasti Hồ merujuk kepada masa kekuasaan dua kaisar, yaitu Hồ Quý Ly pada tahun 1400 dan putra keduanya, Hồ Hán Thương, dari tahun 1400 hingga 1407. Praktik menyerahkan takhta kepada anak yang ditunjuk (dan tidak sekadar menyerahkannya ke yang tertua) mirip dengan yang dilakukan di Dinasti Trần dan bertujuan untuk menghindari persaingan takhta antar saudara. Putra tertua Hồ Quý Ly, yaitu Hồ Nguyên Trừng, berperan sebagai jenderal militer dinasti. Pada tahun 2011, UNESCO menyatakan Benteng Dinasti Hồ di Provinsi Thanh Hoa sebagai situs warisan dunia.

</doc>
<doc id="1155098" url="?curid=1155098" title="Jalan Nasional Rute 10">
Jalan Nasional Rute 10

Jalan Nasional Rute 10 adalah jalan utama di pulau jawa yang menghubungkan Banyumas di utara dengan Buntu di selatan. Rute ini merupakan rute yang menghubungkan Jalan Nasional Rute 9 dengan Jalan Nasional Rute 3.
Rute.
Banyumas - Buntu

</doc>
<doc id="1155105" url="?curid=1155105" title="Jalan Nasional Rute 11">
Jalan Nasional Rute 11

Jalan Nasional Rute 11 adalah jalan utama di pulau jawa yang menghubungkan Simpang Labuhan di barat dengan Cianjur di timur. Rute ini melewati wilayah tengah Banten, jalan ini menjadi akses utama selain Jalan Nasional Rute 3 untuk transportasi dari Banten menuju Bandung. Pada jalur Bogor - Ciawi, rute ini juga menggunakan jalan yang sama dengan Jalan Nasional Rute 2.
Rute.
Banten.
Simpang Labuhan – Menes – Saketi - Pandeglang - Rangkasbitung - Cigelung
Jawa Barat.
Jasinga - Leuwiliang - Cigudeg – Ciampea – Dramaga – Bogor - Ciawi - Gadog – Cipayung Girang – Cisarua - Puncak – Ciloto – Cipanas - Pacet – Cugenang – Cianjur

</doc>
<doc id="1155132" url="?curid=1155132" title="Pemilihan umum Wali Kota Padang 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Padang 2013

Pemilihan umum Wali Kota Padang 2013 (selanjutnya disebut Pilkada Kota Padang) akan dilaksanakan pada tanggal 30 Oktober 2013 untuk menentukan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Padang periode 2014–2019. Ini merupakan pemilihan kepada daerah kedua di Padang yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan. Wali kota terpilih akan dilantik pada 18 Februari 2014, menggantikan Fauzi Bahar yang telah menjabat selama dua periode sejak tahun 2004.
Pilkada Kota Padang sedianya dijadwalkan pada tanggal 23 Oktober, tetapi diundur atas usulan DPRD setempat mengingat pada tanggal tersebut warga Padang yang akan menunaikan ibadah haji masih berada di Mekkah. Berdasarkan data dari Komisi Pemilihan Umum (KPU), pilkada ini akan menjadi pemilihan kepala daerah terakhir di Indonesia jelang pemilihan umum legislatif 2014 mendatang.
KPU Padang telah menetapkan pasangan calon yang akan bersaing pada tanggal 28 Agustus, disusul pengundian nomor urut kandidat pada tanggal 1 September.
Kandidat.
Berdasarkan data KPU, pemilihan umum Wali Kota Padang tercatat sebagai pemilihan kepala daerah dengan calon independen terbanyak di Indonesia. Dari 10 pasang calon, tujuh di antaranya maju lewat jalur independen dan sisanya diusung oleh koalisi partai politik. Mereka akan memperebutkan 580 ribu suara warga Kota Padang pada 30 Oktober 2013. Sebelumnya, ada sekitar 20-an nama yang digadang-gadangkan maju sebagai wali kota. Di antara mereka yang sempat diusulkan maju, ada anggota DPR-RI Taslim Chaniago dan pengusaha Andre Rosiade.
Pengundian nomor urut 10 calon wali kota dan wakil wali kota diadakan pada 1 September 2013 di Kantor KPUD Padang.

</doc>
<doc id="1155173" url="?curid=1155173" title="Pegunungan Pamir">
Pegunungan Pamir

Pegunungan Pamir adalah pegunungan yang terbentang di Asia Tengah. Pegunungan dibentuk oleh persimpangan Himalaya , Tian Shan , Karakoram , Kunlun , dan jajaran Hindu Kush.
Pegunungan ini disebut dalam beberapa bahasa di sekitarnya, seperti Bahasa Kyrgyz Памир тоолору "Pamir Toolori"; "Reshte Kūh-hāye Pāmīr"; Bahasa Tajik: Ришта Кӯҳҳои Помир "Rishta Kuhhoyi Pomir"; "Da Pamir Ghruna"; Bahasa Uyghur: پامىر ئېگىزلىكى, Памир Езгизлики "Pamir Ezgizliki"; Urdu: پامیر کوهستان "Pamir Kuhestan"; . dan dalam .
Pegunungan Pamir memiliki tiga puncak besar atas 7000 meter salh satunya adalah Puncak Ismail Samani yang berketinggian 7495 mdpl.
Pamir memanjang sekitar 500 km dari timur ke barat dan 300 kilometer dari utara ke selatan. Meskipun keterbatasan geometri variabel mungkin untuk membedakan dua kelompok besar di antara pegunungan Pamir: bagian barat, yang terdiri dari wilayah Badakhshan, dengan pegunungan tajam dan lembah yang dalam dan sempit, dilalui oleh sungai dan dihiasi dengan desa kecil berwarna hijau bertengger di kipas aluvial dan teras aluvial , bagian timur ini dataran gurun tinggi dan terisolasi antara 3500 dan 4500 meter di atas permukaan laut. 

</doc>
<doc id="1155174" url="?curid=1155174" title="Kaisar Song Renzong">
Kaisar Song Renzong

Kaisar Song Renzong (30 Mei 1010 - 30 April 1063) yang memiliki nama asli Zhao Zhen (趙禎) merupakan kaisar Dinasti Song yang ke-4. Ia memerintah tahun 1022-1063. Ayahnya ialah Kaisar Zhenzong. Meskipun masa pemerintahannya lebih dari 40 tahun, ia merupakan Kaisar yang tidak banyak diketahui. Masa pemerintahannya ditandai besarnya pengaruh dan kekuatan Dinasti Song sekaligus merupakan awal kehancurannya yang secara perlahan yang berlangsung hingga satu setengah abad kemudian.
Usia 52

</doc>
<doc id="1155189" url="?curid=1155189" title="Hindu Kush">
Hindu Kush

Hindu Kush (; bahasa Pashtun, bahasa Persia, dan ), juga dikenal dengan nama Pāriyātra Parvata (Sanskrit: पारियात्र पर्वत), dalam bahasa Yunani Kuno Caucasus Indicus () atau Paropamisadae (), adalah pegunungan yang membentang dari Afganistan tengah hingga utara Pakistan. Pegunungan ini mempunyai panjang 800 km dan lebar 240 km. Puncak tertinggi pegunungan ini adalah gunung Tirich Mir yang berketinggian 7.708 m dpl di Khyber Pakhtunkhwa. Pegunungan Hindu Kush di Afganistan dan Pakistan utara biasanya dianggap sebagai batas barat laut anak benua India (Asia Selatan).
Hindu Kush merupakan salah satu DAS besar Asia Tengah, membentuk bagian dari zona Alpine luas yang membentang di seluruh Eurasia dari timur ke barat. Hindu Kush menjadi bagian barat dari Kawasan Hindu Kush Himalaya ("Hindu Kush Himalayan Region", disingkat HKH). Pegunungan ini berada di antara lembah Amu Darya (Sungai Oxus kuno) di utara dan lembah Sungai Indus di selatan. Di sebelah timur Hindu Kush berbatasan dengan pegunungan Pamir dekat titik temu perbatasan Tiongkok, Pakistan, dan Afganistan.
Geologi.
Pegunungan Hindu Kush mulai terbentuk sekitar 70 juta tahun yang lalu dan dianggap sebagai subpegunungan Himalaya, serta sebagai perpanjangan ujung barat Himalaya. Pada akhir periode Kretaseus, Lempeng Indo-Australia bergeser ke utara bertumbukan dengan Lempeng Eurasia membentuk batas konvergen, menyebabkan munculnya orogeni Himalaya yang masih ada hingga saat ini.
Pegunungan Hindu Kush masih tumbuh besar, wilayah tersebut secara geologis masih belum stabil dan sering mengalami gempa bumi. Lihat pula Gempa bumi Hindu Kush 2015.
Asal mula nama.
Asal mula nama "Hindu Kush" masih belum diyakini, beberapa teori dikemukakan oleh beberapa ilmuwan dan penulis yang berbeda. Pada masa Aleksander Agung, pegunungan Hindu Kush disebut dengan nama "Caucasus Indicus" atau "Kaukasus dari sungai Indus" (karena berseberangan dengan pegunungan Kaukasus Besar antara Laut Kaspia dan Laut Hitam), dan beberapa penulis menganggap hal itu sebagai salah satu kemungkinan asal mula nama "Hindu Kush". "Hindū Kūh" () dan "Kūh-e Hind" () biasanya digunakan untuk menyebutkan bagian pegunungan yang terbentang di barat laut Kabul.
Pegunungan ini juga disebut ""Paropamisadae"" oleh bangsa Yunani pada akhir milenium pertama Sebelum Masehi.
Kata "Koh" atau "Kuh" berarti "gunung" dalam sebuah bahasa lokal, bahasa Khowar. Menurut Nigel Allan, "Hindu Kush" berarti "pegunungan India" dan "salju berkilauan dari India", dengan catatan, dari perspektif Asia Tengah.

</doc>
<doc id="1155220" url="?curid=1155220" title="Kaisar Song Yingzong">
Kaisar Song Yingzong

Kaisar Yingzong (16 Februari 1032 - 25 Januari 1067 ) adalah kaisar dinasti song yang ke-5. Nama aslinya adalah Zhao Zongshi, tetapi kemudian diubah menjadi Zhao Shu. Ia memerintah tahun 1063-1067. Namanya berarti "Leluhur yang Berbakat Luar Biasa."
Tahun 1055, Kaisar Renzong mulai merasa sakit dan ia tidak memiliki putra yang merupakan kendala dalam suksesi tahta. Atas dorongan para pejabat istananya, ia pun setuju untuk membawa masuk 2 anak laki-laki yang berasal dari keluarga kaisar ke dalam istana. Yingzong adalah anak ke-13 dari Zhao Yunrang, yang juga dikenal sebagai Pangeran Pu Anyi. Zhao Yunrang adalah direktur pertama Kantor Urusan Bangsawan Istana dan merupakan pejabat penting pada saat itu. Selain itu, Yunrang telah menjadi ahli waris potensial dari Zhenzong sebelum lahirnya Renzong pada tahun 1010. Ia sendiri adalah sepupu pertama dari Renzong. Sedangkan ibunya merupakan istri ketiga Zhao Yunrang yang berasal dari marga Ren dan bergelar Xianyou Xianjun. Periodenya dikenal dengan kontroversi atas dilakukannya ritual pengangkatan kaisar sebagai ayahnya. Hal ini berarti Renzong menjadi ayah daripada Yingzong. Sedangkan kenyataanya, ayah Yingzong adalah Zhao Yunrang. Beberapa pejabat menyarankan agar Zhao Yunrang diberi gelar "Paman Kaisar", tetapi Yingzong bersama Ouyang Xiu dan yang lainnya memberinya gelar "Orang Tua". Ini tidak hanya menjadi kontroversi selama masa Pemenrintahan Xiaozong, tetapi juga menjadi misteri terbesar pada masa Dinsati Ming.

</doc>
<doc id="1155224" url="?curid=1155224" title="John Gosden">
John Gosden

John Gosden adalah pelatih kuda pacu.
Menang Besar.
Dubai
 Britania Raya
 Perancis
 Jerman
 Irlandia
 Italia
 Amerika Serikat

</doc>
<doc id="1155228" url="?curid=1155228" title="Leven Rambin">
Leven Rambin

Leven Alice Rambin () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Dia terkenal karena memerankan Lily Montgomery dan Ava Benton di All My Children (2004-2008) dan beberapa serial lainnya, "Grey's Anatomy", "", "One Tree Hill", Wizards of Waverly Place dan "". Dia juga membintangi film "The Hunger Games" sebagai gadis dari Distrik 1, Glimmer.

</doc>
<doc id="1155235" url="?curid=1155235" title="Jack Quaid">
Jack Quaid

Jack Henry Quaid () adalah aktor asal Amerika Serikat, putra dari aktris dan aktor Meg Ryan dan Dennis Quaid dan kemenakan dari Randy Quaid. Jack terkenal memerankan Marvel di film "The Hunger Games"
Dia sekarang belajar Drama di Teater Wing Eksperimental di New York University.

</doc>
<doc id="1155262" url="?curid=1155262" title="Silat Cimande">
Silat Cimande

Silat Cimande adalah salah satu aliran pencak silat tertua yang telah melahirkan berbagai perguruan silat di Indonesia bahkan di luar negeri. Banyak versi yang menjelaskan tentang berdirinya pencak silat ini, semua komunitas Maenpo Cimande sepakat tentang siapa penemu Maenpo Cimande, semua mengarah kepada Abah Khaer (penulisan ada yang: Kaher, Kahir, Kair, Kaer dan sebagainya. Abah dalam bahasa Indonesia berarti Eyang, atau dalam Bahasa Inggris "Great Grandfather"). Tetapi yang sering diperdebatkan adalah dari mana Abah Khaer itu berasal dan darimana dia belajar Maenpo. Menurut Bapak Rifai (Guru Pencak Silat Cimande Panca Sakti di Jakarta pada tahun 1993). Pencak Silat aliran Cimande pertama kali diciptakan dari seorang Kyai bernama Mbah Kahir. Mbah Kahir adalah seorang pendekar Pencak Silat yang disegani. Pada pertengahan abad ke XVIII (kira-kira tahun 1760), Mbah Kahir pertama kali memperkenalkan kepada murid-muridnya jurus silat. Oleh karena itu, ia dianggap sebagai Guru pertama silat Cimande. Pahlawan Betawi yaitu Si Pitung dipercaya juga berasal dari aliran perguruan silat ini. Mbah Khair juga memiliki murid bernama Mbah Datuk dan Mbah Jago dari Sumatera Barat. Kemudian keduanya menyebarkan silat Cimande di tempat mereka berasal, sehingga bisa dikatakan bahwa Pencak Silat Cimande adalah saudara tua dari pencak silat, termasuk Silek Minang yang berasal dari Sumatera Barat.
Sejarah.
Ada 3 versi utama yang sering diperdebatkan, yaitu:
Versi pertama.
Ini adalah versi yang berkembang di daerah Priangan Timur (terutama meliputi daerah Garut dan Tasikmalaya dan juga Cianjur selatan). Berdasarkan versi yang ini, Abah Khaer belajar Silat dari istrinya. Abah Khaer diceritakan sebagai seorang pedagang (dari Bogor sekitar abad 17 sampai abad 18) yang sering melakukan perjalanan antara Batavia, Bogor, Cianjur, Bandung, Sumedang, dan sebagainya. Dan dalam perjalanan tersebut dia sering dirampok, itu terjadi sampai istrinya menemukan sesuatu yang berharga.
Suatu waktu, ketika Abah Khaer pulang dari berdagang, dia tidak menemukan istrinya ada di rumah, padahal saat itu sudah menjelang sore hari, dan ini bukan kebiasaan istrinya meninggalkan rumah sampai sore. Dia menunggu dan menunggu, sampai merasa jengkel dan khawatir, jengkel karena perut lapar belum diisi dan khawatir karena sampai menjelang tengah malam istrinya belum datang juga. Akhirnya tak lama kemudian istrinya datang juga, hilang rasa khawatir, yang ada tinggal jengkel dan marah. Abah Khaer bertanya kepada istrinya, ""Ti mana maneh?"" (Dari mana kamu?) tetapi tidak menunggu istrinya menjawab, melainkan langsung mau menempeleng istrinya. Tetapi istrinya malah bisa menghindar dengan indahnya, dan membuat Abah Khaer kehilangan keseimbangan. Ini membuat Abah Khaer semakin marah dan mencoba terus memukul, tetapi semakin mencoba memukul dengan amarah, semakin mudah juga istrinya menghindar. Ini terjadi terus sampai Abah Khaer jatuh kelelahan dan menyadari kekhilafannya, dan bertanya kembali ke istrinya dengan halus ""Ti mana anjeun teh Nyi? Tuluy ti iraha anjeun bisa Ulin?"" (Dari mana kamu? Lalu dari mana kamu bisa "Main"?).
Akhirnya istrinya menjelaskan bahwa ketika tadi pagi ia pergi ke sungai untuk mencuci dan mengambil air, ia melihat Harimau berkelahi dengan 2 ekor monyet (Salah satu monyet memegang ranting pohon). Saking indahnya perkelahian itu sampai-sampai ia terkesima, dan memutuskan akan menonton sampai beres. Ia mencoba mengingat semua gerakan baik itu dari Harimau maupun dari Monyet, untungnya baik Harimau maupun Monyet banyak mengulang-ngulang gerakan yang sama, dan itu mempermudah ia mengingat semua gerakan. Pertarungan antara Harimau dan Monyet sendiri baru berakhir menjelang malam.
Setelah pertarungan itu selesai, ia masih terkesima dan dibuat takjub oleh apa yang ditunjukan Harimau dan Monyet tersebut. Akhirnya ia pun berlatih sendirian di pinggir sungai sampai betul-betul menguasai semuanya, dan itu menjelang tengah malam.
Apa yang ia pakai ketika menghindar dari serangan Abah Khaer, adalah apa yang ia dapat dari melihat pertarungan antara Harimau dan Monyet itu. Saat itu juga, Abah Khaer meminta istrinya mengajarkan dia. Ia berpikir, 2 kepala yang mengingat lebih baik daripada satu kepala. Ia takut apa yang istrinya ingat akan lupa. Dia berhenti berdagang dalam suatu waktu, untuk melatih semua gerakan itu, dan baru berdagang kembali setelah merasa mahir. Diceritakan bahwa dia bisa mengalahkan semua perampok yang mencegatnya, dan mulailah dia membangun reputasinya di dunia persilatan.
Cerita di atas sebenarnya lebih cenderung mitos, tidak bisa dibuktikan kebenarannya, walaupun jurus-jurusnya ada . Maenpo Cimande sendiri dibawa ke daerah Priangan Timur dan Cianjur selatan oleh pekerja-pekerja perkebunan teh. Hal yang menarik adalah beberapa perguruan tua di daerah itu kalau ditanya darimana belajar Maenpo Cimande selalu menjawab ""ti indung"" (dari ibu), karena memang mitos itu mempengaruhi budaya setempat, jadi jangan heran kalau di daerah itu perempuan pun betul-betul mempelajari Maenpo Cimande dan mengajarkannya kepada anak-anak atau cucu-cucunya, seperti halnya istrinya Abah Khaer mengajarkan kepada Abah Khaer.
Jurus yang dilatih.
Perkembangannya Maenpo Cimande sendiri sekarang di daerah tersebut sudah diajarkan bersama dengan aliran lain (Cikalong, Madi, Kari, Sahbandar, dan lain-lain). Beberapa tokoh yang sangat disegani adalah K.H. Yusuf Todziri (sekitar akhir 1800 – awal 1900), Kiai Papak (perang kemerdekaan, komandannya Mamih Enny), Kiai Aji (pendiri Gadjah Putih Mega Paksi Pusaka, perang kemerdekaan), Kiai Marzuk (Maenpo H. Marzuk, zaman penjajahan Belanda), dan lain-lain.
Versi kedua.
Menurut versi kedua, Abah Khaer adalah seorang ahli maenpo dari Kampung Badui. Dia dipercayai sebagai keturunan Abah Bugis (Bugis di sini tidak merujuk kepada nama suku atau daerah di Indonesia Tengah). Abah Bugis sendiri adalah salah seorang Guru ilmu perang khusus dan kanuragaan untuk prajurit pilihan di Kerajaan Padjadjaran dahulu kala. Kembali ke Badui, keberadaan Abah Khaer di Kampung Badui mengkhawatirkan sesepuh-sesepuh Kampung Badui, karena saat itu banyak sekali pendekar-pendekar dari daerah lain yang datang dan hendak mengadu jurus dengan Abah Khaer, dan semuanya berakhir dengan kematian. Kematian karena pertarungan di tanah Badui adalah "pengotoran" akan kesucian tanah Badui.
Karena itu, pimpinan Badui (biasa dipanggil "Pu’un") meminta Abah Khaer untuk meninggalkan Kampung Badui, dengan berat hati, Abah Khaer pun pergi meninggalkan Kampung Badui dan bermukim di desa Cimande-Bogor. Tetapi, untuk menjaga rahasia-rahasia Kampung Badui (terutama Badui dalam), Abah Khaer diminta untuk membantah kalau dikatakan dia berasal dari Badui, dan orang Badui (Badui dalam) pun semenjak itu diharamkan melatih Maenpo mereka ke orang luar, jangankan melatih, menunjukan pun tidak boleh. Satu hal lagi, Abah Khaer pun berjanji untuk “menghaluskan” Maenpo nya, sehingga tidak ada lagi yang terbunuh dalam pertarungan, dan juga dia berjanji hanya akan memakai dan memanfaatkannya untuk kemanusiaan. Oleh karena itu, dahulu beberapa Guru-guru Cimande tua tidak akan menerima bayaran dari muridnya yang berupa uang, lain halnya kalau mereka memberi barang misalnya beras, ayam, gula merah atau tembakau sebagai wujud bakti murid terhadap Guru. Barang-barang itupun, oleh Guru tidak boleh dijual kembali untuk diuangkan.
Versi kedua ini banyak diadopsi oleh komunitas Maenpo dari daerah Jawa Barat bagian barat (Banten, Serang, Sukabumi, Tangerang, dan sebagainya). Mereka juga mempercayai beberapa aliran tua di sana awalnya dari Abah Khaer, misalnya Sera. Penca Sera berasal dari Uwak Sera yang dikatakan sebagai salah seorang murid Abah Khaer (ada yang mengatakan anak, tetapi paham ini bertentangan dengan paham lain yang lebih tertulis). Penca Sera sendiri sayangnya sekarang diakui dan dipatenkan di Amerika oleh orang Indo-Belanda sebagai beladiri keluarga mereka.
Versi ketiga.
Versi ketiga inilah yang "sedikit" ada bukti-bukti tertulis dan tempat yang lebih jelas. Versi ini pulalah yang dipakai oleh keturunan dia di Kampung Tarik Kolot – Cimande (Bogor). Meskipun begitu, versi ini tidak menjawab tuntas beberapa pertanyaan, misal: Siapa genius yang menciptakan aliran Maenpo ini yang kelak disebut Maenpo Cimande.
Abah Khaer diceritakan sebagai murid dari Abah Buyut, masalahnya dalam budaya Sunda istilah Buyut dipakai sebagaimana "leluhur" dalam Bahasa Indonesia. Jadi Abah Buyut sendiri merupakan sebuah misteri terpisah, darimana dia belajar Maenpo ini, apakah hasil perenungan sendiri atau ada yang mengajari? Yang pasti, di desa tersebut, tepatnya di Tanah Sareal terletak makam leluhur Maenpo Cimande yaitu Abah Buyut, Abah Rangga, Abah Khaer, dan lain-lain.
Abah Khaer awalnya berprofesi sebagai pedagang (kuda dan lainnya), sehingga sering bepergian ke beberapa daerah, terutama Batavia. Saat itu perjalanan Bogor-Batavia tidak semudah sekarang, bukan hanya perampok, tetapi juga Harimau, Macan Tutul dan Macan Kumbang. Tantangan alam seperti itulah yang turut membentuk beladiri yang dikuasai Abah Khaer ini. Disamping itu, di Batavia Abah Khaer berkawan dan saling bertukar jurus dengan beberapa pendekar dari Cina dan juga dari Sumatera. Dengan kualitas "basic" beladirinya yang matang dari Guru yang benar (Abah Buyut), juga tempaan dari tantangan alam dan keterbukaan menerima kelebihan dan masukan orang lain, secara tidak sadar Abah Khaer sudah membentuk sebuah aliran yang dahsyat dan juga mengangkat namanya.
Saat itu (sekitar 1700-1800) di Cianjur berkuasa Bupati Rd. Aria Wiratanudatar VI (1776-1813, dikenal juga dengan nama Dalem Enoh). Sang bupati mendengar kehebatan Abah Khaer, dan memintanya untuk tinggal di Cianjur dan bekerja sebagai ""pamuk"" ( "pamuk" dalam Bahasa Sunda artinya Guru beladiri) di lingkungan Kabupatian dan keluarga bupati. Bupati Aria Wiratanudatar VI memiliki 3 orang anak, yaitu: Rd. Aria Wiranagara (Aria Cikalong), Rd. Aria Natanagara (Rd.Haji Muhammad Tobri) dan Aom Abas (ketika dewasa menjadi Bupati di Limbangan-Garut). Satu nama yang patut dicatat di sini adalah Aria Wiranagara (Aria Cikalong), karena dialah yang merupakan salah satu murid terbaik Abah Khaer dan nantinya memiliki cucu yang "menciptakan" aliran baru yang tak kalah dasyat.
Sepeninggal Bupati Aria Wiratanudatar VI (tahun 1813), Abah Khaer pergi dari Cianjur mengikuti Rd. Aria Natanagara yang menjadi Bupati di Bogor. Mulai saat itulah dia tinggal di Kampung Tarik Kolot – Cimande sampai wafat (Tahun 1825, usia tidak tercatat). Abah Khaer sendiri memiliki 5 orang anak, seperti yang dapat dilihat di bawah ini. Mereka inilah dan murid-muridnya sewaktu dia bekerja di kabupaten yang menyebarkan Maenpo Cimande ke seluruh Jawa Barat.
Sayangnya "image" tentang Abah Khaer sendiri tidak ada, cuma digambarkan bahwa dia: "selalu berpakain "kampret" dan celana "pangsi" warna hitam. Dan juga dia selalu memakai ikat kepala warna merah, digambarkan bahwa ketika dia "ibing" di atas panggung penampilannya sangat ekspresif, dengan badan yang tidak besar tetapi otot-otot yang berisi dan terlatih baik, ketika "ibing" (menari) seperti tidak mengenal lelah. Terlihat bahwa dia sangat menikmati tariannya tetapi tidak kehilangan kewaspadaannya, langkahnya ringan bagaikan tidak menapak panggung, gerakannya selaras dengan kendang (""Nincak kana kendang"" – istilah sunda). Penampilannya betul-betul tidak bisa dilupakan dan terus diperbincangkan." (dari cerita/buku Pangeran Kornel, legenda dari Sumedang, dalam salah satu bagian yang menceritakan kedatangan Abah Khaer ke Sumedang, aslinya dalam Bahasa Sunda, pengarang Rd Memed Sastradiprawira).
Tujuan.
Tujuan dari Pencak Silat Cimande ini yaitu untuk:
Taleq Cimande.
Pencak silat Cimande adalah seni budaya bela diri yang mengandung nilai-nilai , norma-norma maupun perilaku yang di junjung tinggi dan diwariskan dari leluhur Cimande kepada generasi-generasi secara turun-temurun sebagai hasil proses sejarah dan merupakan tradisi dalam kehidupan masyarakat keluarga besar pencak silat Cimande berdasarkan taleq .
Didalam kehidupan keluarga besar pencak silat Cimande , Taleq ini merupakan kode etik yang harus ditaati dan ditepati oleh keluarga besar Cimande dengan sebaik-baiknya.
Taleq Cimande sebagai kebudayaan telah menunjukan nilai-nilai hidup dan makna susila yang berjiwa selaras dengan Pancasila, merupakan pendukung penghayatan nilai-nilai yang luhur dari Budaya Indonesia.
Sikap dan perilaku hidup.
Taleq Cimande pada dasarnya merupakan landasan falsafah sebagai pegangan hidup keluarga besar pencak silat Cimande. Dengan pegangan hidup itu mereka dapat kuat tidak terombang ambing dalam perjalanan hidupnya, karena dengan falsafahnya itu jelas pula apa yang menjadi dasar tujuannya. Oleh karena itu sikap dan perilaku hidup insan pencak silat Cimande berdasarkan taleq sebagai berikut:
Harus Taat dan Taqwa kepada Allah dan Rasul-Nya.
Setiap insan pencak silat Cimande hendaknya menyadari bahwa sebagai insan hamba Tuhan yang Maha Esa yaitu manusia susila yang beriman dan bertaqwa kepada-Nya, Pemeluk agama yang saleh mengakui adanya Tuhan, Kekuasaannya, Keadilannya, dan hidup matinya berada di tangannya.
Sikap dan Perilakunya:
Jangan Melawan kepada Ibu dan Bapak serta Orang yang Sudah Tua.
Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari, bahwa mereka sejak dikandung dan dilahirkan sampai dewasa telah menjadi beban ibu dan bapak dan orang-orang tua lainnya, baik di dalam lingkungan rumah tangga maupun dalam lingkungan lainnya atau masyarakat.
Sikap dan Perilakunya:
Jangan Melawan Kepada Guru dan Ratu (Pemerintah).
Setiap insan pencak silat Cimande hendaknya menyadari bahwa Guru adalah sumber ilmu yang telah mengendap dalam pribadi masing-masing selama ini. Begitu pula mereka atau orang-orang yang suka memberikan petunjuk kejalan yang benar untuk keselamatan dan kebahagiaan di dunia maupun di akherat harus dianggap sebagai guru, mereka harus mendapatkan perlakuan sebagaiman yang diberikan kepada guru.
Pemerintah adalah pelindung rakyat memajukan kesejahteraan rakyat, mencerdaskan rakyat dalam kehidupan masyarakat dan lain-lain.
Sikap dan Perilakunya:
Jangan Judi dan Mencuri.
Setiap insan pencak silat Cimande hendaknya menyadari bahwa judi dan mencuri adalah perbuatan yang dilarang oleh agama maupun pemerintah, karena perbuatan tersebut merupakan pangkal kejahatan.
Sikap dan Perilakunya:
Jangan Ria, Takabur dan Sombong.
Setiap insan pencak silat Cimande hendaknya menyadari bahwa ria, takabur dan sombong adalah suatu perbuatan yang didorong oleh nafsu yang buruk yang merupakan bujukan syetan, dalam pergaulan akan dibenci dan dijauhi teman, dalam masyarakat dapat menimbulkan perselisihan akibat ulah tersebut, akhirnya mengancam kerukunan hidup dalam masyarakat.
Sikap dan Perilakunya:
Jangan Berbuat Zina.
Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa berbuat zina dan memperkosa wanita adalah perbuatan yang tidak bermoral dan biadab melanggar kesusilaan dan ajaran agama yang mendapat kutukan didunia dan akhirat.
Sikap dan Perilakunya:
Jangan Bohong dan Licik.
Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa bohong dan licik adalah suatu perbuatan yang tidak terpuji, dapat menghilangkan kewibawaan dan kepercayaan orang , menimbulkan kesukaran dalam pergaulan dan menjadi rintangan dalam segala kegiatan, akhirnya akan menimbulkan frustasi pada diri sendiri.
Sikap dan Perilakunya:
Jangan Mabuk-mabukan, Menghisap Madat dan Sebaginya.
Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa minuman keras, candu, ganja dan sebagainya dapat merusak keseimbangan tubuh, kesehatan jasmani dan rohani.
Kemudian dapat mengarah kepada perbuatan kejahatan yang menggangu keamanan dan ketertiban umum, sehingga mempengaruhi moral dan moril masyarakat dan bangsa.
Sikap dan Perilakunya:
Jangan Jahil Menganiaya Sesama Mahkluk Allah.
Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa jahil, aniaya terhadap sesame makhluk Allah adalah perbuatan yang tidak mempunyai rasa kemanusiaan dan merupak sikap yang tidak terpuji.
Sikap dan Perilakunya:
Jangan Memetik Tanpa Izin Mengambil Tanpa Minta.
Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa perbuatan tersebut walaupun sifatnya hanya iseng saja tidak didorong oleh kebutuhan yang mendesak, namun perbuatan itu hukumnya mencuri, maling namanya, hal ini bisa menimbulkan salah paham dalam hubungan kekeluargaan dan kerukunan hidup
Sikap dan Perilakunya:
Jangan Suka Iri Hati dan Dengki.
Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa perbuatan iri hati dan dengki terhadap siapapun menunjukan seseorang yang tidak percaya akan kekuasaan, keadailan dan kodrat Allah SWT segala sesuatau berada di tangan Allah, nasib, derajat, dan harkat manusia berada di tangannya.
Sikap dan Perilakunya:
Jangan Suka Tidak Mau Membayar Hutang.
setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa meninggalkan hutang berlarut-larut sema dengan mematikan kehidupan orang lain dan mengancam penghidupan seluruh keluarganya.
Sikap dan Perilakunya:
Harus Sopan Santun, Rendah Hati, Ramah Tamah Saling Harga Menghargai di antara Sesama Manusia.
Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa sikap dan perilaku demikian di dalam pergaulan sehari-hari di dalam kehidupan masyarakt sendiri akan memupuk dan mengikat keakraban , mempererat kerukunan, memperkokoh persatuan dan kesatuan , sedangkan pergaulan tersebut di dalam kehidupan dengan bangsa –bangsa lain akan menunjukan kepribadian bangsa Indonesia yang luhur dan berbudi.
Sikap dan Perilakunya:
Taleq yang terakhir ini sesungguhnya merupakan amanah dari leluhur cimande kepada keturunannya dan kepada keluraga besar pencak silat cimande, untuk diperingatkan kepada setiap orang yang berguru pencak silat cimande, pertama-tama mereka harus beritikad demi keselamatn di dunia dan akhirat.
Menyelewengkan taleq berarti mereka harus menanggung sendiri akibatnya, Setiap orang yang akan berguru pencak silat cimande harus menyatakan kesetian dan kepatuhannya untuk mengamalkan taleq sebagai berikut:
Janji ini di ucapkan oleh setiap insan pencak silat cimande uantuk menunjukan bahwa mereka berjanji untuk mengemalkan dan mengamankan taleq .
Panca Setia.
Janji ini disebut "Janji Seti Insan Pencak Silat Cimande".
Amal dan Perbuatan.
Panca setia insan pencak silat cimande bukan hanya dinyatakan dengan ucapan saja, tetapi harus diwujudkan dengan amal perbuatan dalam pengembangan dan pengamalan hakikat kepribadian taleq, amal perbuatan dalam lingkungan keluarga dan amal perbuatan dalam lingkungan masyarakat, bangsa dan negara.
Dalam Pengembangan Kepribadian Taleq.
Dalam rangka pengembangan taleq secara perorangan dengan penuh keyakinan, berkewajiban untuk senantiasa berusaha:
Dalam Pengamalan Kepribadian Taleq.
Dalam rangka pengamalan kepribadian taleq agar mengutamakan kesederhanaan dalam:
Membina dan Memimpin Keluarga Sendiri.
Dalam usaha membina dan memimpin keluarga dalam lingkungan sendiri ( anak, istri, saudara) agar berguna dan bermanfaat bagi masyarakat, bangsa, dan Negara, dapat ditempuh dengan langkah-langkah antara lain sebagai berikut:
Dalam Lingkungan Masyarakat.
Amal perbuatan insan pencak silat cimande dalam lingkungan masyarakat mencakup banyak hal satu dengan yang lainnya saling mempengaruhi, kegiatan yang dapat dilakukan antara lain sabagai berikut:

</doc>
<doc id="1155332" url="?curid=1155332" title="Tupai ekor-sikat">
Tupai ekor-sikat

Tupai ekor-sikat (Ptilocercus lowii) adalah spesies tupai dalam keluarga Ptilocercidae. Hewan ini ditemukan di Indonesia, Malaysia, dan Thailand. Hewan ini adalah satu-satunya spesies dalam genus Ptilocercus dan keluarga "Ptilocercidae". Semua tupai lain ada dalam keluarga "Tupaiidae".
Konsumsi alkohol.
Tupai ekor-sikat adalah mamalia liar satu-satunya yang dikenal mengkonsumsi alkohol secara kronis (bukan hanya kadang-kadang) dari nira yang terfermentasi. Sebuah studi tentang tupai di Malaysia menemukan bahwa hewan ini menghabiskan beberapa jam untuk mengkonsumsi jumlah yang setara dengan 10 sampai 12 gelas tuak dengan kadar alkohol hingga 3,8% setiap malamnya. Hewan ini meminum hasil alami fermentasi etanol dari nektar yang keluar dari palem bertam. Nektar atau nira ini sendiri umumnya digunakan untuk difermentasi menjadi minuman tuak nira.
Meskipun mengkonsumsi alkohol berjumlah relatif besar, tupai ekor-sikat tidak menjadi mabuk. Pengukuran dengan biomarker untuk penguraian etanol tupai ini menunjukkan bahwa mereka mungkin memetabolisme dengan cara yang tidak digunakan oleh manusia, sesama anggota dalam grandorder mamalia Euarchonta.

</doc>
<doc id="1155337" url="?curid=1155337" title="Wolf (lagu)">
Wolf (lagu)

"Wolf" (Korean: 늑대와 미녀; Chinese: 狼与美女) adalah lagu oleh kelompok Korea Selatan, EXO. Dirilis dalam dua bahasa, Korea dan Mandarin, lagu dirilis secara digital pada 3 Juni 2013 dibawah label S.M. Entertainment. "Wolf" juga digunakan promosi sebagai singel utama dari versi Korea dan Mandarin untuk album studio pertama kelompok, "XOXO".
Produksi.
"Wolf" disusun oleh Will Simms, Nermin Harambasic dari Dsign Music dan peulis lagu S.M. Entertainment, Kenzie. Kenzie juga menyediakan lirik untuk versi Korea dari lagu tersebut sementara Zhou Weijie menulis lirik untuk versi Cina Mandarin. Sebuah versi demo dari lagu itu bocor pada Februari 2013, sebagai respons produser Ryan Jhun kemudian memberikan 'warning' kepada pengunduh ilegal pada tanggal 29 Mei 2013. "...Aku akan melaporkannya kepada FBI dan departemen layanan untuk semua link..." Jhun menyatakan frustrasi. Seorang wakil dari S.M. Entertainment juga berkomentar mengenai promosi "... EXO-K dan EXO-M akan bergabung menjadi EXO untuk mempromosikan saat mereka pergi bolak-balik antara Korea dan Cina ..." . Meskipun kebocoran, diperkirakan dari 300.000 eksemplar dari format fisik album studio pertama kelompok, "XOXO" yang diturunkan menjadi pre-order, seperti yang diungkapkan oleh agen pada tanggal 30 Mei 2013 .
Konsep.
Seperti yang disebutkan oleh anggota Suho, pada Shindong dalam acara radio "Shimshimtapa", lirik "Wolf" berbicara tentang seorang pria yang terbiasa dengan cara pemain dan menafsirkan dirinya sebagai serigala tapi terpesona ketika ia benar-benar jatuh cinta kepada seorang gadis, yang dikenal sebagai keindahan.
Rilis.
Pada 23 Mei 2013, teaser video musik untuk "Wolf" diunggah dari saluran YouTube resmi kelompok. Ini diikuti oleh teaser yang panjang, Versi Korea dan Cina, yang juga mengisyaratkan koreografi dan versi cerita dari video musik. Dua hari kemudian, Versi Korea dan Cina dari video musik tersebut diunggah. Kedua versi dari "Wolf" dirilis secara digital pada 3 Juni 2013. Format fisik dari album "XOXO" juga turun pada hari yang sama di Korea Selatan.
Promosi.
Diumumkan pada 22 Mei 2013, bahwa "Wolf" akan menjadi judul track dan singel pemimpin dari album studio pertama mereka dan penampilan pertama dari Versi Korea akan tampil dalam "Mnet M! Countdown" pada 30 Mei, empat hari kemudian album dirilis. Ini diikuti oleh penampilan pada "KBS Music Bank" pada 31 Mei dan "MBC Show! Music Core" pada 1 Juni. Setelah tiga penampilan di acara musik, kelompok tampil dalam "SBS Inkigayo" pada 3 Juni 2013, EXO memutuskan untuk mengunjungi dan terima 2.000 fans yang telah menunggu di taman terdekat untuk bertemu dengan mereka. Penampilan pertama dari Versi Mandarin dari lagu dijadwalkan siar pada acara varietas populer Cina, "Happy Camp" pada pertengahan Juni.
Chart penampilan.
Sejak perilisan, "Wolf" tampil baik dalam chart musik, menempati #3 pada chart musik Melon dan juga memuncak di #1 di Naver, Soribada, Daum, Bugsdand Monkey 3 chart real-time.

</doc>
<doc id="1155339" url="?curid=1155339" title="Baby Don't Cry (lagu)">
Baby Don't Cry (lagu)

"Baby, Don't Cry" (alternatif "Mermaid's Tears"; Korean: 인어의 눈물; Chinese: 人鱼的眼泪) adalah lagu R&B-balada yang direkam dan ditampilkan oleh grup musik Korea Selatan, EXO. Lagu, dirilis dalam dua bahasa, Korea dan Cina, tampil baik dalam chart musik Baidu dan Sina di Cina.
Produksi dan rilis.
DIbalik produksi "Baby, Don't Cry" dilakukan oleh tim penulis lagu termasuk Kim Tae-sung, Im Kwang-Wook, Andrew Choi, Ophelia dan Kalle Engstrom. Bagian dari lagu itu juga awalnya digunakan dalam teaser debut ke-21 EXO, dirilis pada tanggal 28 Februari 2012, yang menampilkan koreografi yang menyertainya dilakukan oleh anggota Kai. 
Versi Korea dari lagu tersebut dimasukkan sebagai lagu kedua dalam versi Korea album studio pertama kelompok" XOXO" dirilis pada 3 Juni 2013. Lirik versi ini yang ditulis oleh Cho Yoon-Kyung. Versi Cina dari lagu, berjudul "Mermaid Tears" termasuk dalam versi Cina dari album, dirilis pada tanggal yang sama. Lirik disediakan oleh Wang Yajun.
Chart penampilan.
Sejak perilisan, "Baby, Don't Cry" tampil baik dalam situs portal musik, menempati #2 di Naver, Soribada, Daum, Bugs dan Monkey 3 chart real-time dibalik singel pemimpin dari album, "Wolf".

</doc>
<doc id="1155341" url="?curid=1155341" title="Billy Hughes">
Billy Hughes

William Morris "Billy" Hughes, CH, KC, (), adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-7 dari tahun 1915 sampai tahun 1923 dan anggota Parlemen Australia untuk Bradfield dari tahun 1949 sampai tahun 1952. Hughes mengubah partai lima kali selama kariernya 51 tahun: dari Buruh (1901–16) ke Buruh Nasional (1916–17) ke Nasionalis (1917–30) ke Australia (1930–31) ke Persatuan Australia (1931–44) ke Liberal (1944–52).

</doc>
<doc id="1155366" url="?curid=1155366" title="Stadion Buck Shaw">
Stadion Buck Shaw

Stadion Buck Shaw adalah stadion sepak bola dengan kapasitas 10.525 kursi yang terletak di Universitas Santa Clara, Santa Clara, California. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola San Jose Earthquakes yang bermain di Major League Soccer. Kapasitas stadion meningkat pada musim dingin tahun 2007 dari kapasitas 6.800 menjadi 10.300.
Stadion ini juga merupakan kandang tim sepak bola Santa Clara Broncos dan pernah menjadi kandang bagi tim sepak bola Santa Clara yang sudah bubar dan tim bisbol Santa Clara yang sekarang bermain di stadion baru mereka di Stadion Stephen Schott pada tahun 2005. 

</doc>
<doc id="1155367" url="?curid=1155367" title="Stadion Mapfre">
Stadion Mapfre

Stadion Mapfre adalah sebuah stadion khusus sepak bola spesifik di Columbus, Ohio, Amerika Serikat. Stadion terutama berfungsi sebagai stadion kandang dari klub sepak bola Columbus Crew yang merupakan anggota dari Major League Soccer. Dibangun pada tahun 1999, stadion ini merupakan stadion pertama khusus sepak bola yang dibangun untuk tim sepak bola profesional di era profesional sepak bola kedua si Amerika Serikat. Kapasitas tempat duduk yang tersedia adalah 20.145.
Selain pertandingan kandang Columbus Crew, stadion juga bisa digunakan untuk berbagai acara tambahan dalam sepak bola amatir dan profesional, sepak bola Amerika, lacrosse, dan rugby.

</doc>
<doc id="1155372" url="?curid=1155372" title="Dick's Sporting Goods Park">
Dick's Sporting Goods Park

Dick's Sporting Goods Park, juga dikenal sebagai DSG Park, adalah sebuah stadion khusus sepak bola yang berlokasi di Commerce City, Colorado. Stadion ini merupakan kandang untuk klub sepak bola Colorado Rapids anggota dari Major League Soccer. 
Stadion ini berkapasitas 18,086 tempat duduk, tetapi dapat menampung hingga 26,000 orang untuk berbagai kegiatan. Stadion ini merupakan stadion kandang ketiga untuk Colorado Rapids setelah dibuka pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1155380" url="?curid=1155380" title="Kerusuhan Jeddah 2013">
Kerusuhan Jeddah 2013

Kerusuhan Jeddah 2013 adalah serangkaian kerusuhan sipil dan unjuk rasa yang melibatkan kekerasan yang dilakukan oleh 12.000 Tenaga Kerja Indonesia di Konsulat Jenderal Republik Indonesia Jeddah, Saudi Arabia. Akibatnya, 1 di antara para tenaga kerja Indonesia yang terlibat dalam kerusuhan ini tewas, meskipun begitu ia sakit sebelum ikut mengantre di Konsulat Jenderal Republik Indonesia Jeddah sebelum kerusuhan dan akhirnya ia tewas dalam kerusuhan ini. Diduga kerusuhan ini terjadi karena loket tiket yang seharusnya beroperasi pukul 15.00 tidak dibuka dan sejumlah TKI yang mulanya mengantre rapi, mulai membakar pembatas antrean dan melempari kantor KJRI dengan batu.
Selanjutnya, setelah kerusuhan, keadaan KJRI Jeddah sudah stabil. Pengamanan KJRI Jeddah diperketat baik oleh pihak KJRI ataupun dari pihak keamanan Saudi Arabia sendiri mulai dari radius 200-500 meter sekitar KJRI.

</doc>
<doc id="1155384" url="?curid=1155384" title="Stadion FC Dallas">
Stadion FC Dallas

Stadion FC Dallas sebelumnya bernama Pizza Hut Park adalah sebuah stadion khusus sepak bola dengan kapasitas 20,500 tempat duduk. Stadion ini dibangun dan dimiliki oleh Pemerintah Kota Frisco, Texas, Amerika Serikat. 
Stadion ini adalah kandang bagi klub sepak bola FC Dallas yang berlaga di Major League Soccer (MLS). Pada tahun 2005, Pizza Hut memperoleh hak penamaan pada stadion ini karena menjadi sponsor pada stadion. Pada tanggal 7 Januar 2012 kerjasama sponsor berakhir dan stadion ini kembali diberi nama Stadion FC Dallas.

</doc>
<doc id="1155389" url="?curid=1155389" title="Daerah Otonom Alash">
Daerah Otonom Alash

Daerah Otonom Alash (Kazakh: Алаш аутономиясы, "Alaş awtonomïyası"; Rusia: Алашская автономия) adalah sebuah negara yang berdiri pada 13 Desember 1917 dan dibubarkan pada 26 Agustus 1920. Daereah ini terletak dalam wilayah Kazakhstan kini. Ibu kotanya berada di Semey (kadang juga disebut sebagai Alash-qala).
DaerahOtonom Alash dideklarasikan oleh Bangsa Kazakh pada Desember 1917. Para pemimpin Alash mendirikan Alash Orda, sebuah pemerintahan Kazakh yang pro-Tentara Putih yang ketika itu berperang dengan tentara Bolshevik. Pada 1919, ketika Tentara Putih akan kalah, pemerintahan Daerah Otonom Alash mulai berunding dengan pihak Bolshevik.
Antara tahun 1919–1920, tentara Bolshevik berhasil mengalahkan Tentara Putih di kawasan ini dan menduduki Kazakhstan. Pemerintahan Uni Soviet kemudian membubarkan Otonomi Alash pada 26 Agustus 1920 dan mendirikan Republik Sosialis Soviet Otonom Kirgiztan. Pada tahun 1925 namanya menjadi Republik Sosialis Soviet Otonom Kazakhstan lalu menjadi Republik Sosialis Soviet Kazakhstan pada 1936.

</doc>
<doc id="1155393" url="?curid=1155393" title="Stadion Gillette">
Stadion Gillette

Stadion Gillette adalah sebuah stadion yang berlokasi di Foxborough, Massachusetts, 21 mil (34 kilometer) arah barat-daya dari Boston dan dari Providence, Rhode Island. Stadion ini adalah stadion kandang dan kantor administrasi dari klub sepak bola Amerika, New England Patriots dan juga bagi klub sepak bola New England Revolution. 
Stadion ini mempunyai kapasitas tempat duduk sebanyak 68,756 kursi, termasuk 6,000 kursi di klub dan 87 tempat mewah. Stadion dimiliki dan dioperasikan oleh Kraft Sports Group, yang merupakan anak perusahaan dari The Kraft Group. Awalnya stadion bermana CMGI Field sebelum Gillette membeli hak penamaan stadion. 

</doc>
<doc id="1155405" url="?curid=1155405" title="Peranti keluaran">
Peranti keluaran

Peranti keluaran () adalah peranti yang dapat menampilkan hasil pengolahan, hasil pemasukan data atau perintah pada komputer. Berdasarkan hasil keluarannya peranti keluaran dapat digolongkan menjadi:
Berdasarkan teknologi pembuatannya monitor terbagi menjadi CRT (Cathode Ray Yube) dan layar datar (Flat panel display). Layar datar sendiri dibedakan menjadi tiga yaitu: LCD, LED, dan Plasma.
Monitor untuk komputer dekstop yang saat ini umum ada di pasaran adalah monitor berukuran 14’. Selain itu terdapat monitor berukuran 15’, 17’, 19’ dan 21’. Untuk Laptop ukurannya adalah 12,1’, 13,3’, dan 14,1’.
Ukuran resolusi ditentukan oleh jumlah pixel (berasal dari picture element), yang merupakan titik terkecil penghasilan tampilan di layar, sebagai contoh, resolusi 1.024 x 768 berarti bahwa monitor mengandung 1.024 baris pixel dan 768 kolom pixel. Dengan kata lain, jumlah pixel yang menyusun monitor adalah sebesar 1.024 x 768 buah. Semakin tinggi resulusinya, semakin bagus kualitas tampilan monitor.
Dot pitch menunjukkan jarak antara dua pixel. Semakin dekat jaraknya, maka gambar pada monitor akan semakin halus. Sebagai contoh 28dp berarti jarak antara dua pixel adalah 28/100mm.
Kecepatan refresh menunjukkan jumlah pelayaran ulang pixel per detik, sehingga tampilan pixel tetap jelas. Semakin tinggi kecepatan refresh, maka tampilan dilayar akan terlihat lebih nyata. Kecepatan refresh dinyatakan dalam besaran hertz. Monitor dengan kualitas bagus akan memiliki kecepatan refresh 75 Hertz, yang berarti dalam satu detik citra pada monitor akan ditampilkan sebanyak 75 kali.
Teknologi monitor juga memunculkan istilah interlaced monitor dan non interlaced monitor. Interlaced monitor adalah jenis monitor yang menampilkan informasi dalam layar melalui dua tahapan, sedangkan noninterlaced monitor hanya menggunakan satu tahapan. Sebagai contoh televisi biasanya memiliki kecepatan refresh lebih rendah dibanding monitor komputer pada umumnya memerlukan interlaced agar gambar dapat terlihat jelas. Pelepas elekton pada tabung televisi akan menmpilkan seluruh gambar pada baris ganjil dari bagian atas layar sampai ke bawah, kemudian pelepas elektron akan menampilkan gambar baris genap sesudahnya. Karena fosfor yang terletak pada layar dapat menyimpan cahaya, maka mata kita melihat seolah-olah gambar tersebut ditayangkan sekaligus pada saat yang bersamaan.
Jumlah bit yang dipergunakan untuk menyimpan ketentuan tentang sebuah pixel, menentukan banyaknya variasi warna yang dapat dihasilkan oleh sebuah monitor. Jumlah bit ini sering disebut sebagai dengan kedalaman warna atau color dept.
Monitor CRT memiliki layar yang terbuat dari tabung hampa, sama seperti pada pesawat televisi. Hal ini membuat monitor CRT memiliki ukuran relatif besar dibandingkan monitor LCD.
Layar LCD memanfaatkan dua keping bahan yang terpolarisasi, dengan ditambah cairan kristal di antara keping tersebut. Sinyal listrik yang dilewatkan melalui cairan kristal tersebut akan membuat kristal yang ada didalamnya mencegat cahaya yang lewat. Oleh karena itu tampilan LCD jenis monocrome biasanya berupa citra berwarna biru atau gelap, dengan latar belakang abu-abu muda.
Softcopy.
LCD berwarna menggunakan dua jenis teknik untuk menghasilkan warna yaitu passive matrix dan aktive matrix.
Teknologi yang digunakan lebih murah dibandingkan aktive marixs. Pada LCD jenis ini terdapaat sederetan trasistor diatas (sumbu x) dan disamping kiri (sumbu y) monitor. Oleh karena hal tersebut maka teknologi ini sering juga disebut Dual scan monitor.
Mengunakan teknologi Thin Film Trasistor (TFT). Hasil warna yang diperoleh sebagus CRT, namun teknologinya mahal. Active matrix memiliki transistor yang memancarkan cahaya sendiri pada masing-masing pixel, sehingga warnanya lebih cerah, dan tak harus dilihat dengan sudut pandang tegak lurus.
Monitor plasma (atau lengkapnya adalah monitor plasma gas) menggunakan gas untuk mengeluarkan cahaya. Teknologi pada monitor ini kini diterapkan pada televisi datar berlayar lebar.
Monitor electroluminescent (EL) mengandung bahan yang bercahaya manakala dialiri arus listrik. Sebuah pixel terbentuk pada layar saat arus listrik dikirim ke perpotongan baris dan kolom yang sesuai.
Peranti audio dapat menghasilkan suara digital hingga musik. Peranti ini memerlukan kartu suara, perangkat lunak dan speaker. Melalui teknologi ini dimungkinkan untuk mengkonversi suatu teks menjadi suara.
Printer adalah Peranti yang biasa digunakan untuk membuat cetakan pada kertas. Berdasarkan teknologi pencetakannya, Peranti printer biasanya dikelompokkan menjadi:
2.1.1 Printer Impact<br>
Hardcopy.
Printer jenis ini sering disebut hammer, karena pencetakan dilikukan dengan memukulkan sekelompok pin (jarum) ke pita tinta. Jumlah pin yang ada berkisar antara 9 hingga 24 pin. Semakin banyak pin, maka hasil cetakan lebih halus, meskipun tak sehalus hasil cetakan printer ink-jet atau laser. Yang termasuk dalam kategori printer impact adalah:
1. Dot matrik (printer yang menggunakan kepala cetak berupa sekumpulan jarum)
2. Daisy wheel (printer yang menggunakan roda yang berisi karakter-karakter)
3. Line printer (printer yang mencetak satu baris per waktu)
Karakteristik yang membedakan printer-printer jenis ini adalah sebagai berikut:
1. Kecepatan printer impact dinyatakan dalam CPS (charakter per-second), yang besarnya berkisar dari sekitar 50 sampai 500 cps.
2. Kualitas pencetakan bergantung pada jumlah pin yang dimiliki oleh printer. Printer dot matric yang terbagus memiliki 24 pin dapat menghasilkan cetakan mendekati ketikan (letter quality)
2.1.2 Printer Thermal<br>
Printer thermal merupakan pilihan terbaik bagi keluaran yang merupakan cetakan berwarna berkualitas tinggi. Untuk menghasilkan cetakan berwarna, printer thermal memerlukan kertas berlapis lilin atau parafin dan panas yang akan membakar titik-titik kertas tersebut. Untuk cetakan hitam putih, printer thermal tak memerlukan kertas berlilin.
Printer thermal merupakan printer yang mahal, dan memerlukan kertas yang mahal, tetapi karena keindahan cetakannya, tak medngherankan bila banyak dipergunakan untuk mencetak foto, cover CD, dan membuat cetakan-cetakan yang diinginkan becitra eksklusif.
2.1.3 Printer Ink-Jet<br>
Printer Inkjet adalah printer yang memberikan cetakan dengan cara menyemprotkan titik-titik tinta yang bermuatan listrik ke kertas cetakan. Harga printer ini murah dibandingkan printer laser, namun kualitas dan kecepatan pencetakannya lebih rendah dibanding printer laser.
Dibandingkan dengan printer impact, printer ink-jet tidak berisik dengan kualitas cetakan lebih tinggi. Namun biaya operasionalnya lebih tinggi. Tinta yang digunakan pada ink-jet relatif mudah larut pada air. Terutama tinta refill yang dapat digunakan untuk mengisi ulang catridge printer ink-jet
2.1.4 Printer Laser<br>
Printer laser merupakan jenis printer yang harganya relatif mahal, tetapi dapat memberikan hasil cetakan yang terbagus. Printer dirancang untuk main frame mermiliki kecepatan sekitar 229 halaman per-menit. Sedangkan printer untuk PC memiliki kecepatan sekitar 4 sampai dengan 25 halaman per menit.
2.1.5 Printer Multifungsi<br>
Printer multifungsi adalah jenis printer yang memiliki berbagai fungsi lainnya misalnya memiliki kemampuan sebagai mesin fotocopy, berfungsi sebagai scanner, dan bahkan kadang-kadang sebagai mesin fax. Printer jenis ini memang lebih menghemat biaya dan tempat dibandingkan dengan membeli mesin-mesin dengan kemampuan tunggal. Namun, kelemahan printer multifungsi ini bila mesin ini rusak maka berbagai fungsi-fungsi tadi menjadi tak akan ada yang bekerja.
2.2 Plotter<br>
Plotter adalah Peranti keluaran yang dapat menghasilkan grafik atau gambar dengan kualitas tinggi dan berwarna. Plotter sering kali digunakan untuk membuat peta, gambar-gambar arsitektur ataupun ilustrasi tiga dimensi yang biasanya berukuran terlalu besar bagi printer.
Berdasarkan prinsip kerjanya, jenis Peranti plotter berupa:
1. Ploter pena
2. Ploter elektrostatis
3. Ploter thermal
4. Ploter pemotong
5. Ploter format lebar
2.2.1 Ploter pena<br>
Pada prinsipnya ploter pena memiliki satu pena atau sejumlah pena berwarna-warni untuk menggambar pada kertas atau plastik transparan.
2.2.2 Ploter elektrostatis<br>
Pada ploter elektrostatis ini kertas diletakkan pada tempat datar seperti meja kemudian keluaran dibuat dengan prinsip kerja seperti pada mesin foto kopi yaitu dengan memberi tegangan listrik pada kertas. Tegangan listrik tersebut yang akan menarik tinta untuk melekat pada kertas. Tinta kemudian dicairkan dengan pemanasan. Kualitas ploter jenis ni tidak sebagus ploter pena, tetapi kecepatannya lebih tinggi
2.2.3 Ploter thermal<br>
Plotter thermal menggunakan pin yang dipanasi secara elektronis Kemudian pin tersebut dilewatkan pada jenis media yang peka terhadap panas, sehingga terbentuk gambar. Plotter thermal dapat digunakan untuk mencetak pada kertas maupun pada film buram.
2.2.4 Ploter pemotong<br>
Ploter jenis ini dapat sekaligus memotong vinyl, karet, gabus, dll. Contoh pemanfaatanya yaitu pada industri sepatu atau industri pakaian, untuk memotong pola atau bahan sekaligus.
2.2.5 Ploter format lebar<br>
Plotter format lebar biasa dipergunakan oleh perusahaan grafis, karena plotter jenis ini dapat membuat cetakan berwarna dalam kertas yang sangat lebar. Teknologi yang digunakan ada yang menyerupai printer ink-jet ataupun plotter thermal.
2.3 Computer Output Microfilm<br>
Computer output Microfilm (COM) adalah Peranti yang dapat menghasilkan gambar dalam gulungan mikrofilm atau pada microfiche yang berisi banyak halaman dalam setiap lembar.

</doc>
<doc id="1155406" url="?curid=1155406" title="StubHub Center">
StubHub Center

StubHub Center adalah sebuah komplek olahraga serbaguna yang berada di kampus Universitas California, Dominguez Hills di kota Carson, California, Amerika Serikat. Tempat ini berlokasi kira-kita 10 mil sebelah selatan dari distrik bisnis Los Angeles. 
StubHub menjadi sponsor utama tempat ini, menggantikan perusahaan retail The Home Depot. Anschutz Entertainment Group, kemudian mengembangkan komplek ini dengan biaya $150 juta untuk membangun stadion khusus sepak bola dengan kapasitas tempat duduk 27,000.
Menurut pemilik stadion, Anschutz Entertainment Group, sebuah kesepakatan baru sudah tercapai dengan StubHub. Komplek ini diberi nama StubHub Center mulai 1 Juni 2013. 
Stadion ini merupakan kandang bagi dua klub sepak bola yang bermain di Major League Soccer yaitu Los Angeles Galaxy dan Club Deportivo Chivas USA.

</doc>
<doc id="1155408" url="?curid=1155408" title="Daftar peralatan Windows Phone">
Daftar peralatan Windows Phone

Artikel ini memuat daftar perangkat yang menggunakan sistem operasi Windows Phone. Di bawah ini akan disajikan mengenai perangkat-perangkat yang menggunakan Windows Phone 7 maupun Windows Phone 8.
Daftar perangkat Windows Phone 7.
Windows Phone 7.0.
Perangkat generasi pertama hadir dengan sistem operasi prainstal Windows Phone 7 dan dapat ditingkatkan ke versi Windows Phone 7.5 "Mango". Semua perangkat dalam daftar ini memiliki fitur-fitur prosesor satu inti ("single-core") 1 GHz, RAM sebesar 512 MB, resolusi layar WVGA 480 x 800, kamera belakang 5 megapiksel (untuk HTC 7 Mozart memiliki kamera belakang 8 megapiksel) dan kompas digital, kecuali Dell Venue Pro.
Windows Phone 7.5.
Perangkat generasi kedua dari Windows Phone hadir dengan sistem operasi prainstal Windows Phone 7.5 "Mango" atau versi sesudahnya. Semua perangkat dalam daftar ini memiliki fitur-fitur prosesor satu inti, resolusi layar WVGA 480 x 800, dan (kecuali HTC Radar) kompas digital. Beberapa perangkat generasi kedua memiliki kecepatan prosesor dan jumlah RAM yang lebih rendah daripada generasi sebelumnya.
Daftar perangkat Windows Phone 8.
Semua perangkat pada generasi pertama Windows Phone 8 menggunakan prosesor inti ganda ("dual-core processor"). Perangkat yang menggunakan versi sistem operasi Windows Phone yang lama (Windows Phone 7.5 dan Windows Phone 7.8) tidak dapat ditingkatkan ke Windows Phone 8 karena perbedaan spesifikasi peranti keras dan perubahan kernel pada sistem operasinya.

</doc>
<doc id="1155416" url="?curid=1155416" title="Samsung ATIV S">
Samsung ATIV S

Samsung ATIV S (GT-I8750 atau SGH-T899M) adalah ponsel pintar buatan Samsung pertama yang menjalankan sistem operasi Windows Phone 8.
Ativ S memiliki layar 4,8″ Super AMOLED, prosesor inti 8 ("Octa-core processor") 1.5 GHz & 1 GHz, 2.5 GB RAM, kamera 8.1 megapiksel, dan mendukung jaringan HSPA+. Penyimpanan internal Ativ S tersedia dalam 16GB.
Perangkat ini memiliki banyak kemiripan dengan Samsung Galaxy S III, yang menjalankan sistem operasi Android.

</doc>
<doc id="1155418" url="?curid=1155418" title="Providence Park">
Providence Park

Providence Park (sebelumnya bernama Jeld-Wen Field; PGE Park; Civic Stadium; awalnya bernama Multnomah Stadium; dan dari tahun 1893 hingga stadion dibangun dulu bernama Multnomah Field) adalah sebuah stadion olahraga terbuka yang berlokasi di Goose Hollow, yang dekat dengan Portland, Oregon, Amerika Serikat. Stadion ini yang utamanya biasa digunakan untuk pertandingan sepak bola and sepak bola Amerika. 
Stadion ini dibuka pada tahun 1926 dan pada tahun 2001 mengalami renovasi besar-besaran, dengan hak penamaan stadion dibeli oleh Portland General Electric (PGE). Pada tahun 2011 hak penamaan stadion dijual kepada Jeld-Wen sebagai persiapan untuk menghadapi Major League Soccer musim 2011. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Portland Timbers yang berlaga di MLS. 

</doc>
<doc id="1155424" url="?curid=1155424" title="Ironi Nir Ramat HaSharon F.C.">
Ironi Nir Ramat HaSharon F.C.

Hapoel Ironi Nir Ramat HaSharon Football Club () adalah tim Sepak bola profesional asal Israel yang kini berkompetisi di Ligat ha'Al.
Tim ini berdiri pada tahun 1957.

</doc>
<doc id="1155425" url="?curid=1155425" title="Cobham Aviation Services Australia">
Cobham Aviation Services Australia

Cobham Aviation Services Australia (sebelumnya Sistem Jet Nasional), merupakan sebuah maskapai penerbangan terjadwal dan charter dengan Markas Besar yang berbasis di Adelaide, Australia. Maskapai ini menyediakan layanan penerbangan termasuk sewa, operasi penerbangan terjadwal, dan layanan charter di seluruh Australia. Cobham menyediakan semua kru dan rekayasa dukungan dan layanan untuk operasi Jet QantasLink di Australia, dan mengoperasikan jasa angkutan untuk Australian air Express, bersama dengan layanan charter di seluruh jaringan regional yang luas untuk bluechip klien seperti Santos, BHP Billiton dan Chevron, perusahaan sumber daya yang membutuhkan Fly In / Out terbang (FIFO) layanan di seluruh terpencil Australia. Markas Cobham berbasis di Bandar Udara Internasional Adelaide, dengan hub di Bandar Udara Internasional Cairns, Bandar Udara Internasional Darwin dan Perth Airport. [2] Ini adalah kontraktor utama untuk QantasLink. [3] Cobham juga memiliki dan mengoperasikan armada pesawat Dash 8, dimodifikasi untuk menyediakan 24/7 surveilans bahari sipil Dinas Bea Cukai Australia.
Cobham has developed "turnkey" transportation systems, including airport management and reservations services, for major Australian infrastructure projects such as Santos's Cooper Basin gas fields at Moomba and Ballera in the heart of Australia, Chevron's Barrow Island operations into a Class "A" nature reserve with strict quarantine requirements, along with operations for Ok-Tedi gold and copper mine in Papua New Guinea.. Cobham is the first operator to operate the RJ100 aircraft in Australia, and is the first operator in Australia to introduce gravel jet operations into remote unpaved runways in Australia in 2012.
History.
National Jet Systems (NJS) was established in 1989 and started operations on 1 July 1990. It soon commenced scheduled operations on behalf of Australian Airlines, mainly to tourist destinations in northern Australia, operating a fleet of BAe 146 aircraft under the Airlink brand. After Australian Airlines was taken over by Qantas it continued these operations, and in 2005 commenced operating Boeing 717 aircraft, the operation being rebranded as QantasLink at the same time. The services on behalf of QantasLink are contracted until 2018. An additional base, located in Brisbane, which was opened in early 2012.
NJS is owned by Cobham plc. Cobham Aviation Services in Australia operates different business units. Regional Services, also known as National Jet Express, or JetEx, conducts scheduled closed charter flights on its "regional network" and freight services on behalf of Australian air Express (AaE). JetEx operates three BAe 146 freighters on night freight services to and from curfew-restricted Sydney Airport, along with Bae146 and RJ100 aircraft in Perth and Adelaide on scheduled closed charter flights for bluechip minings clients. Cobham's Airline Services business unit operates under the call-sign "QJet", for QantasLink Jet operations across Australia, flying over 1.5 million passengers annually. These flights are all crewed and maintained by Cobham, on behalf of QantasLink. Surveillance Australia, or Special Missions business unit operates a civilian aerial surveillance program on behalf of the Border Protection Command. In early 2009, National Jet rebranded its name to Cobham (known as Cobham Aviation Services Australia or CAvSA) inline with a global Cobham rebranding initiative by its parent company Cobham plc. The company's legal identities as National Jet Express and National Jet Systems still remain however the company trades and operate under the name Cobham Aviation Services.
Destinations.
Cobham's operations can be broken into four separate branches; it flies scheduled services on its own behalf, Scheduled operations on behalf of QantasLink and AaE. It also has an extensive closed charter operation in support of the mining industry.
Armada.
As of October 2012 the Cobham fleet consists of the following aircraft: 

</doc>
<doc id="1155426" url="?curid=1155426" title="Anugerah Musik Indonesia 2013">
Anugerah Musik Indonesia 2013

AMI Awards 2013 adalah rangkaian penghargaan musik Indonesia, Anugerah Musik Indonesia untuk yang keenam belas kalinya, yang diadakan pada tanggal 2 Juli 2013 di Studio 8 RCTI, atas kerjasama Yayasan Anugerah Musik Indonesia dan RCTI.
Gelaran tahun ini mengambil tema Hidupkan Musikmu, sederet musisi, penyanyi, dan pencipta lagu telah dipilih sebagai nominator untuk masing-masing kategori. Tak pandang senior atau junior, mereka bakal bersaing untuk menerima penghargaan. Pada tahun ini, diberikan 49 kategori bagi insan musik tanah air yang terdiri atas beberapa bidang.
Tahun ini pula, diadakan berbagai gelaran menjelang penganugerahan ini, di mana perhelatannya dibagi dalam tiga gelaran terpisah yaitu Malam Gala AMI Awards, Lifetime Achievement Awards dan The Winner’s Concert.
Dalam penghargaan ini, grup band Noah berhasil mencetak kemenangannya dengan meraih 5 kemenangan dalam bidang Pop (Duo/Grup, Penata Musik, Album) dan Terbaik-Terbaik (Karya Produksi, Album).
TBA
Pemenang dan Nominasi.
Berikut ini adalah daftar nominasi dari 49 kategori di penyelenggaraan kali ini.
Pemenang yang diketik tebal.

</doc>
<doc id="1155431" url="?curid=1155431" title="Bnei Yehuda">
Bnei Yehuda

Bnei Yehuda Tel Aviv F.C. (, "Moadon Kaduregel Bnei Yehuda Tel Aviv"), atau Bnei Yehuda adalah tim Sepak bola profesional asal Israel yang kini bermain di Liga Primer Israel.
Hasil pertandingan di Kompetisi UEFA.
UEFA Cup / Europa League:
Skuat terkini.
"As of 15 August 2012."

</doc>
<doc id="1155433" url="?curid=1155433" title="Children's Mercy Park">
Children's Mercy Park

Sporting Park (sebelumnya bernama Livestrong Sporting Park) adalah stadion khusus sepak bola yang berada di Kota Kansas, Kansas, Amerika Serikat. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Sporting Kansas City. 
Stadion berganti nama pada bulan Januari 2013 setelah Yayasan Livestrong dan Kansas Unified Development mengakhiri kerjasama mereka. Stadion dibuka pada tanggal 9 Juni 2011 pada saat musim kompetisi Major League Soccer tahun 2011 dengan pertandingan pertama antara Sporting Kansas City melawan Chicago Fire. Stadion ini berkapasitas 18,467 tempat duduk, yang dapat diperluas menjadi 25,000 pada saat konser.

</doc>
<doc id="1155449" url="?curid=1155449" title="PPL Park">
PPL Park

PPL Park adalah sebuah nama stadion khusus sepak bola yang berlokasi di Chester, Pennsylvania dan merupakan stadion kandang bagi klub sepak bola Philadelphia Union yang berlaga di Major League Soccer. 
Stadion ini dibangun dengan menggunakan dana kerjasama antara sebesar $30 juta dan $47 juta dari Negara Bagian Pennsylvania. PPL EnergyPlus sebuah anak perusahaan dari PPL Utility adalah sponsor utama stadion ini

</doc>
<doc id="1155487" url="?curid=1155487" title="Stadion Rio Tinto">
Stadion Rio Tinto

Stadion Rio Tinto (biasanya disebut dengan "The RioT") adalah sebuah nama stadion khusus sepak bola yang terletak di , Amerika Serikat. 
Stadion ini merupakan kandang klub sepak bola Major League Soccer yaitu Real Salt Lake. Dibuka pada tanggal 9 Oktober 2008, dan mempunyai kapasitas 20,213 tempat duduk untuk pertandingan sepak bola.

</doc>
<doc id="1155492" url="?curid=1155492" title="Evaldo Silva da Assis">
Evaldo Silva da Assis

Evaldo Silva () adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang berposisi sebagai bek dan memiliki tinggi badan 185 cm. Saat ini dia bermain untuk Persijap Jepara. Walaupun berposisi sebagai bek, dia mempunyai eksekusi tendangan bebas yang baik.

</doc>
<doc id="1155510" url="?curid=1155510" title="Ryan Kiryanto">
Ryan Kiryanto

Ryan Kiryanto SE, MM () adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia yang bekerja di BNI. Ryan Kiryanto merupakan salah satu ekonom yang kritis terhadap pemerintah RI dan sistem ekonomi Indonesia. Ryan tercatat sebagai penulis kolom di sejumlah media cetak dan sering memberikan pelatihan kepada pegawai bank.

</doc>
<doc id="1155514" url="?curid=1155514" title="Kodradi">
Kodradi

Drs. Kodradi () adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama Bank Tabungan Negara. Kodradi pernah terpilih sebagai Alumni Terbaik Undip tahun 2005. Kodradi menjabat Direktur Utama BTN sejak 16 Mei 2000 sampai tanggal 16 Mei 2000. Kodradi mantan Direktur Utama Bank Ekspor Impor Indonesia, Direktur Utama Bank Bumi Daya dan Executive Vice President Bank Mandiri. Kodradi merupakan alumnus Fakultas Ekonomi Undip. Kodradi dikenal sebagai bankir yang sukses memperbaiki kinerja BTN, menanamkan nilai sosial pada perusahaan dan motivator wirausahawan.

</doc>
<doc id="1155518" url="?curid=1155518" title="Sun Pegasus FC">
Sun Pegasus FC

Sun Pegasus Football Club () adalah sebuah tim Sepak bola profesional asal Hong Kong yang kini bermain di Divisi Satu Liga Hong Kong.
Tim ini berdiri pada tahun 2008. Tim ini memainkan pertandingan kandang mereka di Yuen Long Stadium yang berkapasitas 4,932 penonton. Sebelumnya, tim ini bermana TSW Pegasus.
Pemain.
Skuat terkini.
Pemain dengan kewarganegaraan ganda:

</doc>
<doc id="1155519" url="?curid=1155519" title="Adisatrya Suryo Sulisto">
Adisatrya Suryo Sulisto

Adisatrya Suryo Sulisto MBA () adalah pengusaha muda Indonesia pemimpin Grup Satmarindo (GS). Adisatrya Suryo merupakan putra ketua Kadin Suryo B Sulisto. Adisatrya Suryo juga tercatat sebagai anggota DPR Komisi VI dari fraksi PDI Perjuangan. Di DPR, Adisatrya bertugas sebagai Alat Kelengkapan Dewan yaitu BKSAP sebagai Wakil Koordinator, Grup Kerja sama Bilateral Parlemen Italia. Adisatrya adalah alumnus MBA dari University of London. Beberapa aktivitas lain yang Adisatrya ikuti adalah Dewan Pengurus Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia periode 2010-2015 sebagai Ketua Komite Tetap Pemasaran dan Promosi Pariwisata pada Bidang Promosi Internasional, Pariwisata, Seni Budaya dan Olahraga, Badan Pengurus Daerah Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (BPD HIPMI) Jakarta Raya periode 2011-2014 sebagai Ketua Dewan Pembina dan Badan Pengurus Pusat Himpunan Pengusaha Pribumi Indonesia (DPP HIPPI) periode 2010-2015 sebagai Ketua Bidang Hubungan Kerja sama Antar Lembaga.

</doc>
<doc id="1155525" url="?curid=1155525" title="Rohmad Hadiwijoyo">
Rohmad Hadiwijoyo

Rohmad Hadiwijoyo () adalah pengusaha Indonesia pemilik PT. Resources Jaya Teknik Management Indonesia (RMI) yang bergerak di berbagai bidang, utamanya sektor pertambangan. Anak perusahaan RMI di antaranya adalah PT. Adinata Pandita dan PT. Daya Alam Teknik Inti. RMI juga membawahi dua perusahaan yang bergerak di sektor pariwisata yaitu PT. Bali Hai Cruises Nusantara dan PT. Parwa Nusantara Technology. Rohmad bergabung dengan perusahaan tersebut sejak 1995 dan memiliki perusahaan itu sejak tahun 2005. Di tengah kesibukan sebagai pengusaha, Rohmad juga menekuni seni pedalanagn dan telah menghasilkan 40 kisah pewayangan dengan latar belakang politik yang telah dipublikasikan di sejumlah media massa. Rohmad merupakan alumnus George Washington University di Washington DC pada jurusan School of Business and Public Management. Rohmad menjabat sebagai Ketua Umum Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia.

</doc>
<doc id="1155531" url="?curid=1155531" title="Hitam Putih (acara TV)">
Hitam Putih (acara TV)

Hitam Putih adalah sebuah acara gelar wicara yang ditayangkan Trans7. Acara ini dibawakan oleh mentalist Indonesia, Deddy Corbuzier. Setiap acaranya menyampaikan tema-tema inspiratif yang dibawakan secara santai. Bintang tamu seringkali dibuat tidak berdaya ketika diberi pertanyaan-pertanyaan Deddy Corbuzier yang kritis. Pada tahun-tahun awal, Deddy Corbuzier seringkali menyelipkan aksi-aksi sulapnya yang khas pada salah satu segment di acara ini. Namun belakangan Hitam Putih lebih fokus pada tema dan pemikiran terhadap fenomena yang diangkat dalam episode kali itu. Sifat Deddy yang spontan dan apa adanya seringkali mengundang gelak tawa dan menjadikan acara ini menarik.
Pada Kamis 16 Januari 2014, Deddy Corbuzier mengumumkan bahwa Hitam Putih di Trans7 resmi berakhir. Berhentinya acara Hitam Putih membuat masyarakat kecewa, karena program televisi yang dipandu oleh Deddy Corbuzier ini dinilai memberi banyak inspirasi. Banyak masyarakat yang meminta agar acara ini ditayangkan kembali. Hitam Putih kembali mengudara pada 3 Februari 2014 dan ditayangkan setiap Senin sampai Jumat pada pukul 18.30 WIB.

</doc>
<doc id="1155532" url="?curid=1155532" title="Suwanto">
Suwanto

Suwanto SE () adalah pengusaha Indonesia pemilik PT. Aneka Ilmu dan Hotel Semesta di Semarang. Suwanto ikut mencetak surat berharga Republik Indonesia. Suwanto juga pemilik dari Yayasan Pendidikan Al-Firdaus yang mengelola SMP/SMU Semesta di Gunungpati, Semarang. Selain bergerak di bidang bisnis, Suwanto kini juga aktif dalam 18 organisasi keagamaan, social, pendidikan, dan olahraga. Ia antara lain menjadi bendahara umum Majelis Ulama Indonesia Jawa Tengah, pengurus bidang usaha Yayasan Baiturrahman, anggota pengurus Yayasan Dana Muslim Jawa Tengah, pengurus bidang usaha ICMI Jawa Tengah, dan bendahara umum Lemkari Jawa Tengah. Suwanto adalah almunus Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro.

</doc>
<doc id="1155553" url="?curid=1155553" title="Racing Beirut">
Racing Beirut

Racing Beirut () adalah tim Sepak bola profesional asal Lebanon yang kini bermain di Liga Primer Lebanon.
Tim ini didirikan tahun 1950 dan bermarkas di Fouad Shehab Stadium yang berkapasitas 5,000 penonton.
Skuat Terkini.
 
Mantan Pemain.
 Sergey Erzrumyan
Mantan Pelatih.
 Ljubiša Broćić

</doc>
<doc id="1155557" url="?curid=1155557" title="Virginia Satir">
Virginia Satir

Virginia Satir () adalah seorang penulis dan psikoterapis dari Amerika Serikat, yang dikenal khususnya untuk pendekatannya dalam terapi keluarga dan pekerjaannya "Systemic Constellations". Dia secara luas dianggap sebagai "Ibu dari Terapi Keluarga". Karyanya yang paling dikenal adalah "Conjoint Family Therapy", 1964, "Peoplemaking", 1972, dan "The New Peoplemaking", 1988.

</doc>
<doc id="1155558" url="?curid=1155558" title="Stadion Memorial Robert F. Kennedy">
Stadion Memorial Robert F. Kennedy

Stadion Memorial Robert F. Kennedy adalah sebuah stadion multiguna yang berlokasi di dekat pertemuan antara Sungai Anacostia dan Sungai Potomac di Washington, D.C., Amerika Serikat. Stadion ini awalnya bernama Stadion Distrik Columbia (Stadion D.C.) atau biasa disebut dengan Stadion RFK. 
Saat ini stadion merupakan kandang bagi klub MLS, D.C. United dan juga sering digunakan sebagai kandang bagi Tim nasional sepak bola Amerika Serikat.
Stadion dibuka pada bulan Oktober 1961, dengan nama Stadion Distrik Columbia. Saat ini stadion dimiliki dan dioperasikan oleh Events DC, sebuah organisasi publik yang berafiliasi dengan pemerintah kota.
Pada bulan Januari 1969 nama stadion diubah menjadi Stadion Robert F. Kennedy yang merupakan Senator Amerika Serikat dan calon Presiden Amerika Serikat yang terbunuh di Los Angeles.
Pemakai.
Beberapa klub dan tim olahraga profesional pernah menjadikan stadion ini sebagai kandang.

</doc>
<doc id="1155565" url="?curid=1155565" title="John Grinder">
John Grinder

John Grinder, Ph.D. ( ; ) adalah seorang penulis, ahli bahasa, konsultan manajemen, pelatih dan pembicara dari Amerika. Grinder bersama dengan Richard Bandler adalah pencipta dari "Neuro Linguistic Proggramming" (NLP). Dia adalah "co-director" dari Quantum Leap Inc., sebuah firma konsultan manajemen yang didirikan bersama dengan rekannya Carmen Bostic St.Clair pada tahun 1987 (Grinder bergabung tahun 1989). Grinder dan Bostic juga memberikan lokakarya dan seminar tetang NLP secara internasional.

</doc>
<doc id="1155571" url="?curid=1155571" title="ATM FA">
ATM FA

Angkatan Tentera Malaysia Football Association (ATM FA) adalah tim sepak bola profesional asal Malaysia yang kini bermain di Liga Super Malaysia. Tim ini bermarkas di Stadion Tuanku Abdul Rahman, Seremban, Negeri Sembilan. Tim ini awalnya adalah tim sepak bola amatir yang pemainnya berasal dari Angkatan Tentara Malaysia.

</doc>
<doc id="1155572" url="?curid=1155572" title="Stadion Saputo">
Stadion Saputo

Stadion Saputo adalah nama sebuah stadion khusus sepak bola yang terletak di Montreal, Quebec, Kanada. Stadion dibuka pada tanggal 21 Mei 2008 dan saat ini merupakan stadion kandang bagi klub sepak bola Montreal Impact yang berlaga di Major League Soccer. 
Stadion ini berkapasitas 20,521 tempat duduk dan menjadi stadion khusus sepak bola kedua terbesar di Kanada setelah BMO Field di Toronto.

</doc>
<doc id="1155577" url="?curid=1155577" title="Matías Rodríguez">
Matías Rodríguez

Matías Nicolás Rodríguez (, lahir 14 April 1986) adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Argentina yang kini bermain untuk Grêmio sebagai pemain pinjaman Sampdoria.
Dia mengawali karier sepak bolanya dengan bergabung ke Akademi Sepak bola Boca Juniors.

</doc>
<doc id="1155578" url="?curid=1155578" title="Jalan Halim Perdanakusuma (Jakarta)">
Jalan Halim Perdanakusuma (Jakarta)

Jalan Halim Perdanakusuma atau Jalan Halim PK adalah nama salah satu jalan utama Jakarta. Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Nasional yaitu Halim Perdanakusuma. Jalan ini membentang dari Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur sampai Bandar Udara Halim Perdanakusuma, Halim Perdanakusuma, Makasar, Jakarta Timur. Jalan ini melintasi kelurahan Halim Perdanakusuma, Makasar, Jakarta Timur
Jalan ini merupakan akses utama dari Jalan Tol Dalam Kota menuju Bandar Udara Halim Perdanakusuma dan Komando Operasi Angkatan Udara I (Koops AU). Di jalan ini terdapat kantor pusat BKKBN. Di jalan ini dilintasi angkot Trans Halim berjurusan Cililitan-fly over UKI dan Trans Halim jurusan Dirgantara 3-fly over UKI.
Persimpangan.
Jalan ini memiliki 3 persimpangan, yaitu:

</doc>
<doc id="1155579" url="?curid=1155579" title="Daftar tokoh Kalimantan Utara">
Daftar tokoh Kalimantan Utara

Daftar tokoh Kalimantan Utara adalah daftar yang memuat nama tokoh-tokoh yang berasal dari Kalimantan Utara. Kalimantan Utara adalah sebuah provinsi baru yang diresmikan pada tahun 2012. Para pembaca dipersilakan ikut mengisi.

</doc>
<doc id="1155584" url="?curid=1155584" title="Stadion Toyota Park">
Stadion Toyota Park

Stadion Toyota Park adalah sebuah stadion khusus sepak bola yang terletak di Bridgeview, Illinois, Amerika Serikat. Stadion ini adalah stadion kandang bagi klub sepak bola Chicago Fire Soccer Club, anggota dari Major League Soccer (MLS).
Stadion dibangun pada tahun 2004, dan mempunyai kapasitas sebanyak 20.000 tempat duduk. 

</doc>
<doc id="1155599" url="?curid=1155599" title="Tamiang, Gunungsari, Serang">
Tamiang, Gunungsari, Serang

Tamiang adalah desa yang berada di kecamatan Gunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155600" url="?curid=1155600" title="Inferno (novel Dan Brown)">
Inferno (novel Dan Brown)

Inferno merupakan sebuah novel misteri thriller 2013 oleh penulis Amerika Dan Brown dan buku keempat dari seri Robert Langdon, mengikuti "Angels & Demons", "The Da Vinci Code" dan "The Lost Symbol". Buku ini dirilis pada tanggal 14 Mei 2013 oleh penerbit Doubleday. 
Plot.
Novel karya Dan Brown ini memiliki hubungan erat dengan mahakarya sastra Italia, "Divina Commedia" atau yang dikenal dengan nama "Divine Comedy" dalam bahasa Inggris. Puisi karya sastrawan besar Italia, Dante Alighieri, ini menceritakan perjalanan Dante—yang dipandu oleh Virgil—dalam mengunjungi tiga alam, Inferno (neraka), Purgatorio (api penyucian), dan Paradiso (surga). Inferno, yang merupakan awal dari karya ini adalah judul yang dipilih oleh Dan Brown untuk novel terbarunya.
Sejak bulan Mei 2012, Brown memang telah mengumumkan bahwa ia sedang menulis sebuah buku baru, meskipun ia menutupi topik yang sedang ditulisnya. Brown baru mengungkapkan lebih banyak informasi—menjelang penerbitan—bahwa novel ini akan berlatar di Eropa, di salah satu tempat paling mengagumkan yang pernah dikunjungi olehnya. Sama seperti Angels & Demon, Brown kembali menggunakan Italia sebagai latar novelnya, dan melanjutkan petualangan simbolog favorit, Robert Langdon.
"Divine Comedy", yang menjadi inspirasi Brown dalam menulis Inferno, merupakan salah satu mahakarya di dunia kesusasteraan, yang ditulis Dante di antara tahun 1308-1321. Yang menjadi misteri, menurut "Italian Dante Society", saat itu tidak ada satupun naskah asli Dante yang selamat, meskipun tertinggal salinan yang merupakan sisa dari cetakan sebelumnya.

</doc>
<doc id="1155601" url="?curid=1155601" title="Sukalaba, Gunungsari, Serang">
Sukalaba, Gunungsari, Serang

Sukalaba adalah desa yang berada di kecamatan Gunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155603" url="?curid=1155603" title="Luwuk, Gunungsari, Serang">
Luwuk, Gunungsari, Serang

Luwuk adalah desa yang berada di kecamatan Gunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155604" url="?curid=1155604" title="Kadu Agung, Gunungsari, Serang">
Kadu Agung, Gunungsari, Serang

Kadu Agung adalah desa yang berada di kecamatan Gunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155605" url="?curid=1155605" title="Gunungsari, Gunungsari, Serang">
Gunungsari, Gunungsari, Serang

Gunungsari adalah desa yang berada di kecamatan kepaladesa maksuGunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155606" url="?curid=1155606" title="Curug Sulanjana, Gunungsari, Serang">
Curug Sulanjana, Gunungsari, Serang

Curug Sulanjana adalah desa yang berada di kecamatan Gunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155607" url="?curid=1155607" title="Ciherang, Gunungsari, Serang">
Ciherang, Gunungsari, Serang

Ciherang adalah desa yang berada di kecamatan Gunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155609" url="?curid=1155609" title="Beberan, Ciruas, Serang">
Beberan, Ciruas, Serang

Beberan adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155610" url="?curid=1155610" title="Bumijaya, Ciruas, Serang">
Bumijaya, Ciruas, Serang

Bumijaya adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155611" url="?curid=1155611" title="Cigelam, Ciruas, Serang">
Cigelam, Ciruas, Serang

Cigelam adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155612" url="?curid=1155612" title="Ciruas, Ciruas, Serang">
Ciruas, Ciruas, Serang

Ciruas adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155613" url="?curid=1155613" title="Citerep, Ciruas, Serang">
Citerep, Ciruas, Serang

Citerep adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155614" url="?curid=1155614" title="Gosara, Ciruas, Serang">
Gosara, Ciruas, Serang

Gosara adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155616" url="?curid=1155616" title="Kadikaran, Ciruas, Serang">
Kadikaran, Ciruas, Serang

Kadikaran adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155617" url="?curid=1155617" title="Kebonratu, Lebakwangi, Serang">
Kebonratu, Lebakwangi, Serang

Kebonratu adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155618" url="?curid=1155618" title="Kepandean, Ciruas, Serang">
Kepandean, Ciruas, Serang

Kepandean adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155619" url="?curid=1155619" title="Pamong, Ciruas, Serang">
Pamong, Ciruas, Serang

Pamong adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155620" url="?curid=1155620" title="Penggalang, Ciruas, Serang">
Penggalang, Ciruas, Serang

Penggalang adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155621" url="?curid=1155621" title="Pulo, Ciruas, Serang">
Pulo, Ciruas, Serang

Pulo adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155624" url="?curid=1155624" title="Ranjeng, Ciruas, Serang">
Ranjeng, Ciruas, Serang

Ranjeng adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155626" url="?curid=1155626" title="Singamerta, Ciruas, Serang">
Singamerta, Ciruas, Serang

Singamerta adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155628" url="?curid=1155628" title="Tirem, Lebakwangi, Serang">
Tirem, Lebakwangi, Serang

Tirem adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1155630" url="?curid=1155630" title="Lê Công Vinh">
Lê Công Vinh

Lê Công Vinh () adalah seorang pemain sepak bola Vietnam. Ia berposisi sebagai penyerang. Pada 8 Desember 2016 ia memustuskan gantung sepatu.
Karier.
Klub.
Lê Công Vinh pernah bermain untuk Hà Nội T&T dan Leixões (pinjaman), sebelum saat ini bermain untuk Hà Nội FC, namun saat ini sedang dipinjamkan untuk bermain dengan klub Sông Lam Nghệ An yang juga sempat dibelanya sebelumnya.
Internasional.
Lê Công Vinh telah bermain 55 kali untuk , dan telah mencetak 31 gol. Ia turut bermain untuk Vietnam pada Asian Games 2006, Piala Asia AFC 2007, dan Piala Suzuki AFF 2008 serta 2012.

</doc>
<doc id="1155655" url="?curid=1155655" title="Walter Brizuela">
Walter Brizuela

Evaldo Silva () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang berposisi sebagai gelandang dan memiliki tinggi badan 177 cm. Saat ini dia bermain untuk Persijap Jepara.

</doc>
<doc id="1155662" url="?curid=1155662" title="SMK Kriya Sahid Sukoharjo">
SMK Kriya Sahid Sukoharjo

SMK Kriya Sahid Sukoharjo didirikan pada 8 juli 2003 oleh Pengusaha Multi Nasional yang berasal dari sukoharjo yaitu Bapak Prof. Dr. H. Sukamdani Sahid Gitisardjono. Memasuki tahun diklat 2007/2008 SMK Kriya Sahid Sukoharjo semakin percaya diri dan mantap untuk mencetak lulusan yang terampil, mandiri, dan memiliki kompetensi yang unggul, berbudaya, dan religius. Kemampuan dan keunggulan SMK Kriya Sahid, terbukti dengan berhasilnya menjadi juara I Lomba Kompetensi Siswa (LKS) Tingkat Nasional Tahun 2006 dan mengantarkan salah satu siswanya Ananda Sunardi mendapat beasiswa studi lanjut Ikatan Dinas di P3G Jogjakarta, dan pada tahun 2007 tetap berhasil memepertahankan gelar Juara I LKS Tingkat Provinsi Jawa Tengah. Selain hal tersebut SMK Kriya Sahid Suukoharjo telah mampu mengantarkan lulusan pertama dengan lulus 100% dan 70% lulusan telah bekerja di Dunia Kerja dan Dunia Industri (DUDI), dengan fasilitasv yang lengkap dan memadai. Dan SMK Kriya Sahid Sukoharjo juga didukung tempat belajar yang nyaman menjadikan situasi belajar mengajar menyenangkan.
Program Keahlian.
SMK Kriya Sahid Sukoharjo saat ini mempunyai 4 Program Keahlian, yaitu:
Semakin berkembangnya dunia industri kayu di Indonesia khususnya diharapkan para siswa dapat menguasai keahlian di bidang kayu dengan baik. Dan juga dapat menghasilkan karya-karya yang lebih inovatif seperti ukiran, dll.
Dengan proses belajar yang tepat siswa diharapkan dapat menerima dan mengaplikasikan teknik - teknik dalam dunia industri tekstil dengan benar. Sehingga para siswa memiliki kompetensi yang maksimal dan mampu bersaing di dunia industri.
Semakin cepatnya perkembangan di industri multimedia, diharapkan mampu menyiapkan tenaga - tenaga profesional di bidang industri multimedia. Sehingga dunia industri multimedia dapat terus berkembang di semua wilayah.
Teknik Komputer & Jaringan merupakan program yang sangat prospek sekali pada saat ini dan yang akan datang karena hampir disetiap instansi/lembaga selalu membutuhkan. Tujuan program ini adalah untuk mempersiapkan tamatan kompeten dalam bidang teknisi komputer, menguasai system jaringan (intranet ataupun internet).

</doc>
<doc id="1155677" url="?curid=1155677" title="Ahmad Mahrus Bachtiar">
Ahmad Mahrus Bachtiar

Ahmad Mahrus Bachtiar () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat Persela Lamongan di ISC A. Ia bisa menempati dua posisi sebagai bek tengah dan Bek sayap.

</doc>
<doc id="1155694" url="?curid=1155694" title="Chori Chori Chupke Chupke">
Chori Chori Chupke Chupke

Chori Chori Chupke Chupke adalah film Bollywood tahun 2001 yang disutradarai oleh pasangan yang sukses Abbas - Mustan. Film ini juga dibintangi Preity Zinta, Salman Khan dan Rani Mukerji. "Chori Chori Chupke Chupke" mungkin adalah film Bollywood pertama untuk menangani isu tabu pengganti kelahiran. Film ini juga menceritakan pasangan suami dan istri yang tak kunjung juga diberikan keturunan.

</doc>
<doc id="1155697" url="?curid=1155697" title="Tanda Pengenal Gerakan Pramuka">
Tanda Pengenal Gerakan Pramuka

Tanda Pengenal Gerakan Pramuka adalah tanda yang dikenakan oleh seorang Pramuka pada Seragam Pramuka yang menunjukan jati dirinya sebagai seorang Pramuka, satuan tempatnya bergabung, jabatan yang diembannya, kemampuan dan kecakapannya, dan penghargaan yang telah diterimanya.
Maksud.
Tanda Pengenal Gerakan Pramuka dimaksudkan sebagai identitas jati diri seorang Pramuka. Dengan tanda pengenal juga kita dapat mengetahui wilayah tempat dia berasal, satuan tempat ia bergabung, tugas yang sedang dilaksanakannya, jabatan yang dipangkunya, kecakapan yang dikuasainya dan penghargaan yang telah diterima.
Fungsi.
Tanda Pengenal Gerakan Pramuka berfungsi sebagai alat pendidikan untuk memberi dorongan, gairah, dan semangat para pramuka. Tanda Pengenal Gerakan Pramuka juga berfungsi sebagai alat pengenal seorang Pramuka, tanda pengakuan, pengesahan atas keanggotaan, kecakapan, pemberian tanggungjawab hak dan kewajiban. Tanda Pengenal juga berfungsi sebagai tanda penghargaan atas prestasi yang telah dicapainya. Tanda Pengenal Gerakan Pramuka tidak berfungsi sebagai tanda pangkat dan perhiasan. 
Macam-Macam Tanda Pengenal Gerakan Pramuka.
Tanda Umum.
Tanda Umum adalah tanda pengenal yang dikenakan oleh semua anggota Gerakan Pramuka. Tanda umum berfungsi sebagai jati diri seseorang sebagai anggota Gerakan Pramuka. Macam-macam Tanda Umum adalah: 
Tanda Satuan.
Tanda Satuan adalah tanda yang menunjukan satuan tempat seorang Pramuka bergabung. Satuan yang dimaksud mulai dari satuan terkecil sampai satuan tingkat nasional. Macam-macam Tanda Satuan adalah:
Tanda Jabatan.
Tanda Jabatan adalah Tanda Pengenal Gerakan Pramuka yang menunjukan jabatan seseorang beserta hak dan kewajiban yang melekat dengan jabatan itu. Macam Tanda Jabatan adalah :
Tanda Kecakapan.
Tanda Kecakapan adalah tanda yang menunjukkan kecakapan, keterampilan, ketangkasan, kemampuan, sikap dan usaha seorang Pramuka dalam bidang tertentu, sesuai dengan golongan usianya. Tanda Kecakapan di Gerakan Pramuka hanya diperuntukan bagi peserta didik. Macam Tanda Kecakapan adalah :
Tanda Penghargaan.
Tanda Penghargaan adalah tanda yang menunjukkan jasa atau penghargaan yang diberikan kepada seseorang, atas jasa, darma bakti, dan lain-lainnya, yang dianggap cukup bermutu dan berguna bagi Gerakan Pramuka, Gerakan Kepramukaan Sedunia, masyarakat, bangsa, negara, dan umat manusia. Tanda Penghargaan terdiri atas Tanda Penghargaan bagi didik dan Tanda Penghargaan Orang Dewasa.

</doc>
<doc id="1155701" url="?curid=1155701" title="Agung Supriyanto">
Agung Supriyanto

Serda Inf Agung Supriyanto () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat Persijap Jepara. Ia berposisi sebagai penyerang.
Karier.
Persijap Jepara.
2016.
Agung tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Agung melakoni laga perdananya melawan PPSM Magelang. Pada laga tersebut, Agung mencetak gol kemenangan yang membuat Persijap menadapt 3 poin. Pada laga ketiga melawan PSIM Yogyakarta, Agung kembali mencetak gol tunggal kemenangan.
Prestasi.
Indonesia U-23

</doc>
<doc id="1155706" url="?curid=1155706" title="Tommy Taylor">
Tommy Taylor

Thomas "Tommy" Taylor (Januari 1932 29-06 Februari 1958) adalah pemain sepak bola Inggris, yang dikenal karena kemampuannya menyundul bola di udara. Dia adalah salah satu dari delapan pemain Manchester United yang kehilangan nyawa dalam bencana udara Munich.
Masa kecil.
Ia lahir di Kexborough, dekat Barnsley, pada bulan Januari tahun 1932, salah satu dari enam anak yang lahir dari keluarga Charles Taylor dan Violet. Dia adalah seorang murid di Sekolah Raley menengah modern
Karier.
Taylor memulai kariernya bermain untuk tim tambang batubara lokal di tambang batu bara di mana ia bekerja. Pada usia hanya 16, pramuka setempat menawarkan kesempatan untuk bermain untuk Barnsley, yang ia bergabung pada bulan Juli 1949. Dia membuat debut tim pertama pada tanggal 7 Oktober 1950, dalam kemenangan kandang 3-1 melawan Grimsby Town. Dalam pertandingan berikutnya, pada tanggal 4 November 1950, Taylor mencetak hat-trick dalam kemenangan 7-0 melawan Queens Park Rangers. Secara keseluruhan, ia mencetak tujuh gol dalam dua belas penampilan di 1950-1951. Saat bermain untuk Barnsley, ia menjalani wajib militer di Angkatan Darat Inggris.
Setelah mencetak 26 gol dalam 44 pertandingan di Barnsley, yang telah mampu maju keluar Divisi II, Taylor dikontrak oleh Divisi Pertama Manchester United Maret sebagai juara bertahan 1953 dengan nilai sebesar £ 29.999 (Matt Busby tidak ingin membebani Taylor muda sebagai seorang "pemain 30.000 pound". Jadi ia mengambil dompetnya, ia menarik itu dari catatan 1 pound dan menyerahkannya kepada wanita yang telah melayani sampai boardroom di teh ). Pada saat itu, ia adalah salah satu pemain paling mahal dalam sepak bola Inggris dan juga telah menjadi sasaran yang menarik dari klub termasuk Sheffield Wednesday, Derby County dan Wolverhampton Wanderers.
Kematian.
Taylor meninggal dalam bencana udara Munich, dan pada saat itu ia bertunangan dengan Carol.
Ia dimakamkan di Pemakaman Monk Bretton di kota kelahirannya Barnsley.
Pada tanggal 8 Juli 2011 diresmikan di 22 Great Stone jalan di Stretford. Ini adalah sebuah rumah kos pada tahun 1950 dan Manchester United digunakan sebagai penginapan bagi pemain tunggal mereka. Tommy tinggal di sana dengan David Pegg dan (singkat) Mark Jones sampai pemain ini tewas di Munich. The Blue Plak ini disponsori oleh Stretford SMA (yang hanya 50 meter jauhnya) dan muncul sebagai hasil dari proyek sejarah lokal yang dilakukan oleh siswa di sekolah. Plakat ini diresmikan oleh Dickie Bird MBE, yang berada di sekolah dengan Tommy Taylor di Barnsley.

</doc>
<doc id="1155707" url="?curid=1155707" title="Protes Brasil 2013">
Protes Brasil 2013

Protes Brasil 2013 adalah unjuk rasa yang berlangsung di beberapa kota di Brasil pada tahun 2013. Demonstrasi dilakukan untuk memprotes kenaikan tarif transportasi umum seperti bus, kereta api di beberapa kota di negara tersebut. 
Demonstrasi juga dilakukan untuk memprotes penyelenggaraan Piala Konfederasi 2013 di Brasil. Pengunjuk rasa marah dengan jumlah uang yang dihabiskan untuk penyelenggaraan Piala Konfederasi 2013 dan Piala Dunia 2014 tahun depan. Unjuk rasa meledak di kota-kota penyelenggara Piala Konfederasi 2013. Warga Brasil sebagian besar mengusung protes yang mengecam pengeluaran besar pemerintah untuk persiapan Piala Dunia 2014 sehingga menimbulkan krisis dalam negeri. Salah satu akibatnya, tarif transportasi mengalami kenaikan sebesar 20 persen.
Latar belakang.
Demonstrasi menentang kenaikan tarif bus dimulai di Porto Alegre pada bulan Maret ketika para pengunjuk rasa berhasil membuat pemerintah kota akhirnya mengurangi harga tiket.
Di Goiânia demonstrasi dimulai pada 16 Mei, sebelum pengumuman resmi kenaikan tarif yang terjadi pada 22 Februari. Tarif mencapai hingga R $ 2,70 sampai R $ 3,00. Protes memuncak pada tanggal 28 Febuari di "Plaza da Bíblia", Universitas Sektor Timur. Empat bus hancur, dua dibakar ,dua rusak berat dan 13 kendaraan rusak ringan. Pada saat itu, 24 siswa baru saja ditangkap karena berbuat kerusuhan. Demo terakhir pada tanggal 6 Juni ketika siswa mengepung jalan-jalan di pusat kota membakar ban melemparkan bom bensin dan memecahkan jendela mobil polisi. Pada tanggal 13 Juni, biaya kembali biaya £ 2,70, setelah perintah yang dikeluarkan oleh Hakim Fernando Xavier de Mello,
Kerusuhan.
Di Sao Paulo Polisi menembakkan peluru karet dan gas air mata ke para pengunjuk rasa dan menahan sekitar 40 orang di kawasan pusat kota. Polisi mengatakan telah menyita bom minyak, pisau dan narkoba dari para pengunjuk rasa. Sedikitnya 55 orang terluka dalam aksi kekerasan ini, demikian laporan koran Folha de Sao Paulo. Dilaporkan enam wartawan turut mengalami luka dan dua diantaranya terkena tembakan di wajah. Dalam aksi demo tersebut para pengunjuk rasa mencoba menguasai jalan utama kota, Avenida Paulista, di mana banyak toko dirusak. 
Selain di Sao Paulo, aksi penolakan kenaikan tiket transportasi umum juga berlangsung di Rio de Janeiro dan kota besar lainnya, di mana massa berkumpul mendesak kebijakan kenaikan harga tiket dicabut. Harga tiket untuk tiket satu kali perjalanan di Brasil meningkat mulai 2 Juni lalu dari 3 real atau sekitar Rp12.000 menjadi 3,2 real atau lebih dari Rp31.000.
Pada tanggal 16 Juni 2013 Polisi menembakkan gas air mata dan peluru karet untuk membubarkan massa. Ratusan pengunjuk rasa di Brasil bentrok dengan polisi dekat Stadion Maracana di Rio de Janeiro. Polisi menembakkan gas air mata sebelum pertandingan sepak bola Piala Konfederasi antara Italia dan Meksiko dimulai. Pengunjuk rasa memprotes biaya tinggi dalam penyelenggaraan Piala Konfederasi dan Piala Dunia 2014 yang diselenggarakan oleh negara yang memiliki layanan publik terbatas itu. Protes yang sama juga terjadi sebelum pertandingan perdana . Sementara aksi protes lanjutan direncanakan akan berlangsung di seluruh Brasil.
Bentrokan pada 16 Juni terjadi di luar stasiun metro dekat Stadion Maracana.
Sekitar 600 orang demonstran menolak kenaikan harga tiket bus dan penggunaan dana publik untuk Piala Konfederasi dan Piala Dunia tahun depan. 

</doc>
<doc id="1155715" url="?curid=1155715" title="Kaisar Song Zhezong">
Kaisar Song Zhezong

Kaisar Zhesong (4 Januari 1976 - 23 Februari 1100) adalah Kaisar ke-7 dari Dinasti Song. Nama pribadinya adalah Zhao Xu. Ia memerintah dari tahun 1085 - 1100.
Zhesong adalah anak dari Kaisar Shenzong. Ia naik tahta pada usia 9 tahun di bawah pengawasan Janda Kaisar Gao. Sebagai pengawas, Gao mengangkat seorang konservatif seperti Sima Guang sebagai kepala pemerintahan, yang menghentikan secara permanen reformasi di bidang sosio-ekonomi yang dijalankan oleh Wang Anshi. Zhezong tidak memiliki kekuasaan sebagai kaisar hingga kematian Janda Kaisar Gao pada tahun 1093. Setelah kematian Gao, barulah ia dapat mendudukkan kembali reformasi Wang Anshi dan menghapus semua pengaruh Sima Guang, walaupun Sima Guang sudah mati sejak tahun 1086.
Zhezong juga menurunkan pajak, menghentikan negosiasi dengan Kekaisaran Tangut (Dinasti Xia Barat) dan melanjutkan konflik bersenjata yang akhirnya memaksa Kekaisaran Tangut berdamai dengan Dinasti Song. Secara keseluruhan, masa pemerintahannya bisa membuat Dinasti Song bernapas lega. Namun, Zhezong tidak dapat menghentikan pertikaian anatara kaum konservatif dalam pemerintahannya dengan kaum liberal yang mendukung reformasi Wang Anshi. Hal ini akhirnya menuntun Dinasti Song Utara menuju penghabisannya pada abad ke-12. Zhezong mangkat pada tahun 1100 di Kaifeng pada usia 24 tahun dan digantikan oleh saudara laki-lakinya yang bungsu.
Usia 24

</doc>
<doc id="1155719" url="?curid=1155719" title="Edy Utama">
Edy Utama

Edy Utama (lahir di Lubuksikaping, Kabupaten Pasaman, Sumatera Barat, tahun 1966) adalah seorang budayawan, seniman dan jurnalis Indonesia. Ia dikenal sebagai tokoh yang peduli pada masalah seni dan budaya, terutama seni dan budaya Minangkabau. Edy Utama juga pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Kesenian Sumatera Barat. Disamping itu ia juga berkarier sebagai jurnalis.
Karya.
Drama.
Edy Utama juga aktif sebagai sutradara di kelompok "Teater Kita" di Padang, Sumatera Barat. Beberapa pementasan drama yang disutradarainya, antara lain:

</doc>
<doc id="1155730" url="?curid=1155730" title="Tiwu Riwung, Mbeliling, Manggarai Barat">
Tiwu Riwung, Mbeliling, Manggarai Barat

Tiwu Riwung adalah nama sebuah Desa di Kecamatan Mbeliling, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, indonesia
Latar Belakang.
Desa Tiwu Riwung telah terbentuk sebelum Kabupaten Manggarai Barat menjadi kabupaten defenitif, dan masih berstatus pembantu Manggarai bagian barat. 
Sebelum Kecamatan Mbeliling terbentuk pada tahun 2011, Desa Tiwu Riwung masuk dalam wilayah Kecamatan Sano Nggoang. 
Pada awal pembentukannya, Tiwu Riwung terdiri dari 4 Dusun, namun tahun 2010, Dusun Leka memilih bergabung dengan Desa Golo Sembea.
Tiwu Riwung diambil dari nama sebuah 'tiwu'_ Bahasa Kempo : bagian sungai yang dalam dan tenang). Tiwu tersebut terletak di sebuah sungai Wae Dangga, di sebelah timur desa, yang mengalir melewati 3 desa.
Wilayah dan Pemerintahan Desa.
Wilayah Tiwu Riwung sebagian besarnya membentang ke arah lembah Sungai Wae Nuwa, sungai terpanjang di Kecamatan Mbeliling yang bermuara di Kecamatan Komodo di barat.
Desa Tiwu Riwung terdiri dari 3 Dusun, 4 anak Kampung dan 6 RT/RW yaitu;
Batas-batas wilayah ditandai oleh beberapa batas alam antara lain:
Pusat Pemerintahan Desa berada di Kondas, yang dikepalai oleh seorang Kepala Desa (Kades). Dalam perjalanannya, Tiwu Riwung telah 6 kali mengganti Kepala Desa.

</doc>
<doc id="1155733" url="?curid=1155733" title="Safri Umri">
Safri Umri

Safri Umri () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat Persijap Jepara di Liga Prima Indonesia. Ia berposisi sebagai bek sayap.
Safri Umri debut profesionalnya dimulai di Pelita Jaya pada 2008 saat masih berusia 17 tahun.
Pelatih Pelita Jaya U-21, Jajang Nurjaman, melihat Safri sebagai pemain potensial.
Karenanya, ia sempat mengirim Safri ke Belanda, tepatnya ke klub anggota Eredivisie, SC Heerenveen.

</doc>
<doc id="1155738" url="?curid=1155738" title="Anam Syahrul Fitrianto">
Anam Syahrul Fitrianto

Anam Syahrul Fitrianto () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat PSIS Semarang . Ia berposisi sebagai bek tengah ataupun fullback.

</doc>
<doc id="1155749" url="?curid=1155749" title="Muhammad Ridwan (pemain sepak bola)">
Muhammad Ridwan (pemain sepak bola)

Muhammad Ridwan () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat Persib Bandung. Ia berposisi sebagai kiper.

</doc>
<doc id="1155757" url="?curid=1155757" title="Johan Angga Kusuma">
Johan Angga Kusuma

Johan Angga Kusuma () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat Persijap Jepara di Liga Prima Indonesia. Ia berposisi sebagai kiper.

</doc>
<doc id="1155814" url="?curid=1155814" title="Danang Jarwo Wihatmoko">
Danang Jarwo Wihatmoko

Danang Wihatmoko () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat Deltras Sidoarjo di Divisi Utama Liga Indonesia. Ia berposisi sebagai kiper.

</doc>
<doc id="1155823" url="?curid=1155823" title="Negara Burma">
Negara Burma

Negara Burma didirikan pada tahun 1943 sebagai negara boneka dari Kekaisaran Jepang dan berakhir pada akhir Perang Dunia Kedua. Presidennya merupakan seorang kolaborator yaitu Ba Maw dan bergelar "Naingandaw Adipadi". 
Bahasa di daerah ini terutama Burma dan bahasa resmi lainnya adalah Bahasa Jepang. Negara ini disebut sebagai daerah yang " memiliki kemerdekaan pendek" dari pemerintah Inggris. Angkatan bersenjata diwakili Tentara Nasional Burma (BNA). 

</doc>
<doc id="1155837" url="?curid=1155837" title="Berlin S-Bahn">
Berlin S-Bahn

Berlin S-Bahn ("Stadtschnellbahn", secara harafiah "kereta kota cepat") adalah sebuah sistem angkutan cepat di dalam dan sekitar Berlin, ibukota dari Jerman. Sistem ini terdiri dari 15 jalur dan terintegrasi dengan sistem yang sebagian besar berada di bawah tanah U-Bahn untuk membentuk tulang punggung sistem angkutan cepat masal di Berlin. TIdak seperti U-Bahn, S-Bahn melintasi batas kota Berlin dan negara bagian menuju negara bagian di sekitar Brandenburg, seperti menuju Potsdam.
Meskipun S- dan U-Bahn tergabung dalam satu sistem tarif yang sama, mereka memiliki operator yang berbeda. S-Bahn dioperasikan oleh "S-Bahn Berlin GmbH", sebuah anak perusahaan dari Deutsche Bahn, sedangkan U-Bahn dioperasikan oleh BVG, perusahaan transportasi umum utama bagi kota Berlin.
Rute.
Rute S-Bahn semuanya menuju ke tiga jalur utama: sebuah jalur tengah, berada di atas tanah, jalur timur-barat ("Stadtbahn"), sebuha jalur tangah, sebagian besar di dalam tanah, jalur utara-selatan ("Nord-Süd-Tunnel"), dan sebuah jalur lingkar, di permukaan tanah ("Ringbahn"). Di luar Ringbahn, rute pinggiran menyebar ke segala arah.
Umum dibicarakan, digit pertama dari sebuah nomor rute menunjukkan jalur utama atau kelompok rute. Seperti, S25 adalah sebuah bifurkasi dari S2, sedangkan S41, S42, S45, S46, dan S47 seluruhnya merupakan rute Ringbahn yang berbagi beberapa jalur yang sama. jadi S41, S42, S45, S46 dan S47 bersama-sama merupakan S4. Namun sebenarnya S4 tidak pernah ada.
Stasiun di percabangan hanya dilayani pada jam tertentu (Senin-Jumat saat jam sepi pada S45 dan pada jam sibuk bagi S8 dan S85). S85 hanya berjalan pada Senin-Jumat.
Juga tidak setiap kereta berhenti hingga terminus di setiap jalur. Sebagai contoh, setiap kereta di S1 hanya berjalan menuju Frohnau, lima perhentian sebelum Oranienburg, dan perhentian terakhir di S3 menuju Erkner, sedangkan yang dicapai oleh setiap kereta adalah Friedrichshagen. Serpa, beberapa kereta di S2 saat berjalan ke utara hanya berhenti di Gesundbrunnen, dan sebgian besar kereta S5 hanya berjalan menuju Strausberg atau bahkan Mahlsdorf, membuat Strausberg Nord menjadi yang paling jarang dilewati di seluruh jaringan.
Pada 31 Agustus 2009 beberapa perubahan permanen pada jalur rute telah dilakukan. Karena renovasi dari stasiun Ostkreuz, yang meliputi pembongkaran jalur yang menghubungkan Stadtbahn dan Ringbahn, S9 (sebelumnya ✈ Berlin-Schönefeld ↔ Spandau) tidak dapat berbelok ke barat lagi. Jalur ini kemudian mengikuti Ringbahn dan kemudian bercabang ke arah utara melewati Schönhauser Allee, seperti S2 dan S8 dan berhenti di Pankow. Sebagai kompensasi atas kehilangan akses di Stadtbahn, S3 (sebelumnya Erkner ↔ Ostbahnhof) diperpanjang ke arah barat menuju Spandau. Karena perkembangan yang dicapai dalam renovasi Ostkreuz, S3 sekarang hanya beroperasi di Ostkreuz-Erkner. Sebagai penggantinya, S5 sekarang berjalan hingga Spandau dan S75 beroperasi setiap 10 menit antara Westkreuz dan Wartenberg.
Jam layanan.
Layanan harian normal secara umum beroperasi antara pukul 04:00 dan 01:00 pada hari senin-jumat, dan antara pukul 05:00 dan 01:00 pada hari Sabtu dan antara pukul 06:30 dan 01:00 pada hari Minggu. Namun terdapat layanan malam hari pada sebagian besar jalur antara pukul 01:00 dan 05:00 pada hari Sabtu dan 01:00 dan 06:30 pada hari Minggu, yang berarti sebagian besar stasiun menikmati layanan terus-menerus antara Jumat pagi hingga Minggu malam. Satu pengecualian adalah pada S8 antara Blankenburg dan Hohen Neuendorf yang tidak mendapat layanan pada jam tersebut. Sebagian besar jalur yang lain beriperasi tanpa perubahan, namun memiliki rute lebih panjang atau memutar.
Sejarah.
Pendirian.
Dengan jalur terpisah yang sudah ada sejak tahun 1870an, S-Bahn mulai beroperasi pada tahun 1924. Sistem ini membentuk jaringan kereta komuter pinggiran kota yang berjalan menuju Berlin yang diubah dari operasional mesin uap menjadi rel listrik dengan rel ketiga. Jaringan yang terbentuk umumnya berada di permukaan tanah namun dengan beberapa terowongan bawah tanah.
Layanan pada Berlin S-Bahn pertama kali disediakan oleh perusahaan kereta api nasional Jerman, Deutsche Reichsbahn. Proses elektrifikasi dari jaringan pinggiran kota yang telah ada selesai pada tahun 1929, dan kemudian dialihkan ke dalam proyek baru: Sebuah trowongan yang akan menghubungkan dua rel terpisah yang akan melewati pusat kota dari arah utara ke selatan. Terowongan ni, yang dikenal sebagai Nord-Süd-Bahn, merupakan proyek prestisius bagi Nazi, dan dibuka dalam dua tahap. Tahap pertama, dari utara menuju Unter den Linden, dibuka bersamaan dengan Olimpiade Berlin 1936; bagian akhir, yang melalui Potsdamer Platz, dibuka sebulan setelah dimulainya Perang Dunia II pada bulan Oktober 1939.
Selama dan setelah Perang Dunia II.
Banyak bagian dari S-Bahn ditutup selama masa perang karena aktivitas musuh. Terowongan Nord-Süd-Bahn dibanjiri pada 2 Mei 1945 oleh pasukan SS yang ditarik mundur saat Pertempuran Berlin tahap yang terakhir. Jumlah tepat korban jiwa tidak pernah diketahui, tapi diperkirakan 200 orang meniggal dunia, karena terowongan tersebut digunakan sebagai tempat perlindungan dan juga digunakan tempat penampungan tentara yang terluka yang ditampung di dalam kereta. Layanan melalui terowongan dibuka kembali pada tahun 1947.
Setelah perang berkahir pada tahun 1945, Berlin mendapatkan status spesial sebagai sebuah "Kota Empat Sektor," dikelilingi dengan Zona Pendudukan Soviet, yang kemudian akan menjadi Republik Demokratik Jerman (GDR). Sekutu memutuskan bahwa layanan S-Bahn di wilayah Barat harus tetap berjalan dengan dioperasikan oleh Reichsbahn (DR), yang sekarang menjadi penyedia layanan kereta api di Jerman Timur. (Layanan kereta api di Jerman Barat disediakan oleh Deutsche Bundesbahn yang baru.)
Selama masa perang, gerbong Berlin S-Bahn dirawat di Luben di sebelah timur Berlin. Sejak kota tersebut, yang sekarang dikenal dengan nama Lubin, diambil alih oleh Polandia yang tercantum dalam Konferensi Potsdam pada tahun 1945, 84 yang pada saat itu dikerjakan tidak dikembalikan kepada Berlin. Banyak gebong lain dikirim ke timur sebagai repatriasi perang, dan sedikitnya 287 gerbong dikirim ke Uni Soviet di mana mereka diubah untuk digunakan di Moskow, Kiev, dan Tallinn. Sebagai tambahan sedikitnya 80 set dua gerbong tetap berada di Polandia, di mana mereka digunakan untuk layanan pinggiran kota di wilayah Gdańsk-Gdynia hingga tahun 1976. Beberapa gerbong yang masih bertahan diubah untuk digunakan sebagai kereta perawatan kabel udara, dan beberapa masih tetap digunakan untuk fungsi tersebut. Sebuah kereta masih dipertahankan kondisinya dalam versi Gdańsk-Gdynia sebagai museum di Kościerzyna dekat Gdynia.
Perang Dingin.
Karena pertentangan antara Timur dan barat semakin menguat dengan munculnya Perang Dingin, Berlin S-Bahn segera menjadi salah satu korban dari perselisihan tersebut. Meskipun layanan terus dilakukan di seluruh wilayah pendudukan, titik pemeriksaan dibangun di perbatasan menuju Berlin Timur dan pemeriksaan bea cukai dilakukan di dalam kereta. Mulai tahun 1958 dan seterusnya, beberapa kereta S-Bahn berjalan tanpa berhenti melewati sektor barat dari stasiun di Berln Timur menuju stasiun yang terletak di Jerman Timur untuk menghindari kebutuhan untuk melakukan pengendalian tersebut. Pegawai Jerman TImur dilarang untuk menggunakan S-Bahn karena akan melewati wilayah Berlin Barat.
Sektor barat dari kota secara fisik terpisah dari Jerman Timur pada 13 Agustus 1961, dengan batas yang kemudian diberi nama Tembok Berlin, dalam sebuah rencana yang dipersiapkan baik untuk memisahkan kedua bagian kota yang terbelah – dan pada saat yang sama, untuk memisahkan jaringan transportasi umm Berlin ke dalam dua sistem terpisah. Layanan Stadtbahn dibatasi pada kedua arah di Stasiun Friedrichstraße. Stasiun ini secara fisik dipisahkan ke dalam dua wilayah terpisah, satu untuk penumpang dari Timur dan satu untuk Barat. Meskipun stasiun berada di dalam Berlin Timur, penumpang barat dapat berpindah antar jalur S-Bahn atau jalur U-Bahn tanpa melewati pemeriksaan perbatasan, sama seperti penumpang yang berpindah pesawat di bandara internasional. GDR juga mengoperasikan sebuah toko transit di bagian stasiun yang melayani perjalanan dari Berlin Barat, di mana penumpang tiba dari Berlin Barat (lagi tanpa melewati pemeriksaan perbatasan) dapat membeli barang mewah seperti rokok dan minuman beralkohol dengan harga yang lebih rendah (dibandingkan dengan harga di Berlin Barat), menyediakan pembayaran dengan kurs tetap, dengan ditambah fakta bahwa pembeli di toko transit tidak membayar pajak Jerman Barat pada pembelian mereka. Otoritas Berlin Barat sebenarnya menyadari akan situasi ini namun tidak meberlakukan kontrol bea cukai yang lebih ketat pada pembelian tersebut karena pertimbangan politis. Stasiun Friedrichstraße juga menjadi pintu masuk utama bagi pengendara kereta api maupun kereta bawah tanah dari Berlin Timur menuju Berlin Barat. Layanan pada Nord-Süd-Bahn dioperasikan khusus bagi penumpang dari barat. Sistem ini melewati sebagian kecil dari wilayah Berlin Timur di pusat kota, dan kereta tidak berhenti di stasiun S-Bahn bawah tanah Berlin Timur, yang kemudian dijuluki Stasiun Hantu. Sama dengan hal tersebut, layanan Ringbahn di utara kota dibatasi di Gesundbrunnen dari barat dan Schönhauser Allee dari timur, di bagian tenggara kota di Sonnenallee dan Köllnische Heide dari barat dan Treptower Park dan Baumschulenweg dari timur.
Karena S-Bahn dioperasikah oleh DR, penduduk Berlin Barat meluapkan frustasi mereka atas pembangunan tembok dengan memboikot S-Bahn karena tarifnya dianggap memberikan subsidi bagi rezim Komunis di Timur. "Keinen Pfennig mehr für Ulbricht," atau "tidak ada satu pennypun bagi Ulbricht," menjadi slogan bagi penentang S-Bahn. Dalam beberapa hari setelah pembangunan Tembok Berlin, BVG, dengan batuan dari perusahaan transit lainnya di Jerman Barat, menyedakan "solidaritas dengan bus Berlin" – layanan bus baru yang paralel dengan jalur S-Bahn yang kemudian membuat menjadi moda alternatif. Setelah beberapa tahun mengalami penurunan jumlah penumpang dan kesulitan hubungan industrial antar pekerja Berlin Barat dan Jerman Timur, sebagian besar bagian barat dari S-Bahn ditutup pada bulan September 1980 karena sebuah pemogokan. Sebuah layanan 20 menit masih disediakan pada Stadtbahn dari Westkreuz menuju Friedrichstraße bersama dengan layanan pada Nord-Süd-Bahn antara Frohnau, Friedrichstraße, Lichtenrade, atau Wannsee.
Dalam kontrasnya, pada jangka waktu yang sama, layanan pada S-Bahn di Berlin Timur meningkat dan jalur baru dibangun karena proyek perumahan berkembang ke timur dari pusat kota. Dengan sebagian besar dari U-Bahn berada di Berlin Barat, S-Bahn menjadi tulang punggunr jaringan transportasi di Berlin Timur.
Insiden pada tahun 1980 membelokkan perhatian media dan pemerintah kepada apa yang masih tersisa dari jaringan S-Bahn di berlin Barat. Pemerintah kota memutuskan melakukan negosiasi dengan Jerman Timur yang akhirnya berlangsung sukses. Pada 9 januari 1984, BVG mengambil alih tanggung ajwab untuk mengoperasikan layanan S-Bahn di Berlin Barat. Setelah terjadi penutupan pada hari yang sama, sebauh layanan terbatas kembali dilakukan, pada awalnya hanya merupakan dua bagian pendek tanpa perhentian di tengah perjalanan. Antara tahun 1984 dan 1989, beberapa jalur secara bertahap dibuka, menghasilkan jaringan sepanjang 71 km (44 mi) dan tiga jalur - dengan satu jalur pada Stadtbahn dan dua pada Nord-Süd-Bahn - yang meliputi sekitar 50% dari seluruh jaringan Berlin Barat sebenarnya. Perkembangan ini membuat S-Bahn Berlin Barat kembali populer di masyarakat.
Hingga tahun 1984, semua rute Berlin S-Bahn dialokasikan dengan pemberian nama huruf untuk mengidentifikasi rute di dalam kereta. Huruf tersebut kadang kala diikuti dengan angka romawi untuk menunjukkan percabangan dari jalur (contoh, A, BI, BII, C,) dan masih digunakan secara internal oleh Berlin S-Bahn GmbH untuk pengaturan waktu dan untuk mempermudah komunikasi pada masing-masing kereta. Saat BVG mengambil alih tanggung jawab operasional layanan S-Bahn di Berlin Barat pada tahun 1984, diperkenalkan sistem identifikasi baru untuk menyamakan skema penomoran bagi S-Bahn dan U-Bahn, yang juga mereka operasikan. Rute U-Bahn yang sudah ada diberi pertanda huruf "U," dengankan nomor rute S-Bahn diawali dengan huruf "S." Sistem penomoran ini digunakan di kota Jerman Barat lainnya dan diperpanjang ke seluruh layanan S-Bahn di seluruh kota setelah penyatuan.
Reunifikasi.
Setelah Tembok Berlin runtuh pada bulan November 1989, jaringan pertama yang rusak kembali dihubungkan, dengan Friedrichstraße pada 1 Juli 1990, sebagai yang pertama. BVG dan DR secara bersama memasarkan layanan tersebut segera setelah "die Wende". Secara administratif, jaringan S-Bahn yang terpisah masih tetap terpisah di saat momentum tersebut terjadi, melewati Reunifikasi Jerman dan reunifikasi Berlin menjadi kota tunggal, meskipun jalur pemisahnya bukan lagi bekas Tembok Berlin. DR dan BVG mengoperasikan jalur sendiri dari ujung hingga ujung berikutnya melewati wilayah operasional dari masing-masing perusahaan. Sebagai contoh, S2 dioperasikan seluruhnya oleh BVG setelah jalur tersebut diperpajang ke arah utara dan selatan hingga Brandenburg/bekas wilayah GDR. Rute Timur Barat utama (Stadtbahn) dioperasikan secara bersama. Kereta yang masing-masing dioperasikan oleh BVG atau DR beroperasi dari ujung ke ujung pada jalur yang sama. Pengaturan ini berakhir pada 1 Januari 1994, dengan pendirian Deutsche Bahn karena penggabungan antara DR dan bekas operator untuk Jerman Barat Deutsche Bundesbahn. Semua operasi S-Bahn di Berlin dialihkan ke perusahaan baru S-Bahn Berlin GmbH sebagai anak perusahaan dari Deutsche Bahn, dan BVG mengundurkan diri dari operasional S-Bahn.
Secara teknis, sejumlah proyek mengikuti langkah untuk menyambungkan jaringan yang terputus dalam usaha untuk mengembalikan jaringan S-Bahn ke dalam statusnya sebelum tahun 1961 setelah reunifikasi, khususnya untuk Ringbahn. Pada bulan Desember 1997 jaringan antara Neukölln dan Treptower Park melalui Sonnenallee dibuka kembali, memungkinkan kereta S4 untuk melalui 75% dari seluruh jalur lingkar antara Schönhauser Allee dan Jungfernheide. Pada 16 Juni 2002, bagian antara Gesundbrunnen - Westhafen juga dibuka kembali, membuat jaringan Ringbahn kembali beroperasi penuh.
Pengurangan layanan.
Pada 20 Juli 2009, penduduk lokal mengenalnya dengan "Minggu Gelap," layanan S-Bahn secara signifikan dikurangi karena pemeriksaan keselamatan pada kereta karena perintah dari Otoritas Kereta Api Federal Jerman. Pemeriksaan ini diperintahkan karena sebuah kecelakaan yang terjadi pada 3 Mei 2009, yang melibatkan sebuah kereta S-Bahn. Perawatan kereta ini tertunda hingga selama 2 tahun, disebabkan karena strategi untuk memotong pengeluaran dari anak perusahaan Deutsche Bahn. Hal ini membuat begitu banyak kereta yang tidak berjalan karena harus mengikuti inspeksi sehingga tersisa kurang dari 30 % armada bergerak yang tersedia untuk beroperasi secara komersial. Delapan rute, termasuk sebagian besar rute yang melewati Stadtbahn, ditutup, dan pada jalur lain jarak antar kereta meningkat hingga menjadi 20 menit dan kereta yang diperpendek.
Pekerjaan insfrastruktur.
Dimulai tahun 2010, DB Netz menggantikan sistem penghenti kereta mekanis pada jaringan S-Bahn dengan menggunakan pemancar elektronik.
Beberapa pemulihan dalam pelayanan dilakukan pada 3 Agustus 2009. Karena permasalahan inspeksi baru, jaringan S-Bahn kembali mengalami pengurangan secara dramatis pada 8 September 2009. Pada saat tersebut, tiga perempat kereta tidak dapat dioperasikan karena pemeriksaan dan kerusakan silinder rem. Kembali tidak tersedia kereta untuk Stadtbahn antara Westkreuz dan Alexanderplatz dan tidak ada kereta S-Bahn menuju Spandau. Kereta pada jalur lingkar, S41 dan S42 dijalankan dalam interval 10 menit. Rute lain dijalankan dengan penambahan interval dan pengurangan jarak tempuh.
Pada akhir tahun 2009, Senat Berlin memperkirakan bahwa operasi normal baru akan berjalan pada tahun 2013. Pada bulan Januari 2010, DB mengumumkan bahwa mereka mengharapkan sistem akan kembali normal pada Desember 2010 dan mempekerjakan 300 staff baru di bengkel mereka. Pada bulan yang sama, Senator transportasi Berlin Ingeborg Junge-Reyer menolak perpanjangan dari kontrak perjalanan dengan operator Deutsche Bahn (DB) yang akan berakhir pada Desember 2017. Rute berbeda untuk pengoperasian S-Bahn mulai tahun 2018 akan dipelajari. Hal ini meliputi pengadaan jalur secara bertahap, pemisahan sistem hingga sub jaringan, atau akuisisi S-Bahn oleh Negara Bagian Berlin.
Pada musim semi 2011, sekitar 420 kereta aktif beroperasi, sebuah peningkatan yang berarti bila dibandingkand engan situasi tahun 2009 namun masih belum cukup dengan kebutuhan 500 kereta untuk dapat beroperasi normal. S-Bahn mengumumkan sedang melakukan investasi sebesar 120 juta euro agar dapat memperoleh 500 kereta aktif pada bulan Desember 2011. Rüdiger Grube, kepala dari DB, mengumumkan bahwa kerugian selama krisi S-Bahn telah mencapai 370 juta euro pada akhir tahun 2010. Dia memperkirakan kerugian akan mencapai 700 juta euro pada akhir tahun 2014, dan tidak memperoleh keuntungan sebelum kontrak berakhir pada Desember 2017.

</doc>
<doc id="1155843" url="?curid=1155843" title="Hong Kong di bawah kekuasaan Inggris">
Hong Kong di bawah kekuasaan Inggris

Hong Kong dibawah kekuasaan Inggris /Hong Kong Inggris (Hanzi tradisional : 英属香港 ) mengacu pada daerah Hong Kong sebagai daerah koloni jajahan mahkota dan kemudian Wilayah Dependen Inggris di bawah pemerintahan Inggris yaitu tahun 1841-1997.

</doc>
<doc id="1155846" url="?curid=1155846" title="Pemain Sepak Bola Keturunan Indonesia">
Pemain Sepak Bola Keturunan Indonesia


</doc>
<doc id="1155856" url="?curid=1155856" title="Pemerintahan Reformasi Republik Tiongkok">
Pemerintahan Reformasi Republik Tiongkok

Pemerintahan Reformasi Republik Tiongkok (, "Zhōnghuá Mínguó Wéixīn Zhèngfǔ" or , ) adalah pemerintah sementara Tiongkok yang dilindungi oleh Jepang yang ada pada tahun 1938-1940 selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua. 
Sejarah.
Setelah mundurnya pasukan Kuomintang dari Nanjing pada tahun 1938 akibat kekalahan mereka dalam Pertempuran Nanjing, Markas Umum Kekaisaran mengizinkan pembentukan rezim kolaborator untuk memberikan setidaknya kemiripan kontrol lokal (secara nominal) atas bagian Tiongkok yang diduduki Jepang yaitu bagian tengah dan selatan Tiongkok. Tiongkok Utara sudah dibawah pemerintahan yang terpisah, yaitu Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok sejak Desember 1937.
Pemerintah Reformasi Republik Tiongkok didirikan oleh Liang Hongzhi dan lain-lain pada tanggal 28 Maret 1938 dan ditugaskan untuk mengontrol provinsi Jiangsu, Zhejiang dan Anhui serta dua kota, Nanjing dan Shanghai. Kegiatannya dilakukan secara hati-hati, ditentukan dan diawasi oleh "penasihat" yang diberikan oleh Tentara Ekspedisi Tiongkok milik Jepang. Kegagalan Jepang untuk memberikan otoritas yang nyata kepada Pemerintah Reformasi mendiskreditkan negara ini di mata penduduk lokal, dan membuat keberadaannya hanya sebagai alat propaganda terbatas untuk pemerintah Jepang. 
Pemerintah Reformasi bersama dengan Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok, bergabung dalam pemerintahan Wang Jingwei yang berpusat di Nanjing, yaitu Republik Tiongkok-Nanjing pada tanggal 30 Maret 1940.

</doc>
<doc id="1155864" url="?curid=1155864" title="Time Inc.">
Time Inc.

Time Inc. adalah anak perusahaan dari raksasa media Time Warner, perusahaan yang dibentuk dari merger antara Time Inc. dan Warner Communications pada tahun 1990. Perusahaan ini menerbitkan 130 majalah, terutama majalah bernama sama, "Time". Majalah-majalah lainnya mencakup "Sports Illustrated", "Fortune", "People", "InStyle", "Life", "GOLF Magazine", "Southern Living", "Essence", "This Old House", "All You", dan "Entertainment Weekly". Perusahaan ini juga memiliki penerbit majalah asal Inggris IPC Media, yang menerbitkan majalah-majalah besar seperti "What's On TV", "NME", "Country Life", "Marie Claire", "Wallpaper*", "InStyle" and "Nuts".
Time Inc. juga memiliki hak cipta atas LIFE, majalah berita foto terkenal yang telah diterbitkan dalam format-format yang berbeda. Saat ini, Time Inc. memiliki dan menjalankan LIFE.com, situs web yang khusus berisi arsip-arsip dari majalah tersebut.
Pada tahun 2008, Time Inc. meluncurkan Maghound, layanan keanggotaan majalah berbasis internet yang menampilkan sekitar 300 judul majalah, baik dari Time Inc. maupun perusahaan penerbitan eksternal.
Pada 19 Januari 2010, Time Inc. mengakuisisi StyleFeeder, sebuah situs mesin belanja pribadi.
Pada bulan Agustus 2010, Time Inc. mengumumkan bahwa Ann S. Moore, pimpinan dan kepala eksekutif saat itu, akan mengundurkan diri sebagai CEO dan digantikan oleh Jack Griffin, kepala eksekutif Meredith Corporation, penerbit majalah terbesar kedua di Amerika Serikat.
Pada 6 Maret 2013, Time Warner mengumumkan rencana untuk memisahkan Time Inc. dan menjadikannya perusahaan publik. Ketua/CEO Time Warner Jeff Bewkes menyatakan: “Setelah mengkaji secara menyeluruh, kami percaya bahwa pemisahan ini akan menempatkan posisi yang lebih baik, baik bagi Time Warner dan Time Inc. Pemisahan seluruhnya pada Time Inc. memberikan kejelasan strategis bagi Time Warner Inc., memungkinkan kami fokus lebih menyeluruh pada bisnis jaringan televisi, film, dan produksi TV kami, dan meningkatkan profil pertumbuhan kami. Time Inc. juga akan mendapatkan keuntungan dari fleksibilitas dan fokus menjadi perusahaan publik yang berdiri sendiri dan sekarang akan mampu menarik basis pemegang saham secara lebih alami." Pemisahan Time Inc. akan berlangsung pada akhir 2013.

</doc>
<doc id="1155865" url="?curid=1155865" title="Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok">
Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok

Premerintah Sementara Republik Tiongkok ( atau ) adalah pemerintahan sementara Tiongkok yang dilindungi oleh Jepang yang ada dari tahun 1937 hingga 1940 selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua.
Sejarah.
Setelah penaklukan Tiongkok Utara, Markas Umum Kekaisaran Jepang membuat sebuah rezim kolaborator sebagai bagian dari strategi untuk membuat daerah penyangga otonom "(buffer zone)" antara Tiongkok dan Manchukuo yang dikontrol Jepang. Secara nominal, pemerintahan baru ini menguasai Hopei, Shantung, Shansi, Henan dan Kiangsu.
Pemerintah Sementara Republik Tiongkok diresmikan secara resmi oleh Wáng Kèmǐn, mantan menteri keuangan Kuomintang, pada 14 Desember 1937, dengan ibukotanya di Beijing.
Kegiatannya dengan hati-hati ditentukan dan diawasi oleh penasehat yang diberikan oleh Tentara Area Tiongkok Utara milik Jepang. Kegagalan Jepang memberikan otoritas yang nyata untuk Pemerintahan Sementara mendiskreditkan pemerintahan ini di mata penduduk lokal, dan membuat keberadaannya hanya menjadi alat propaganda terbatas untuk pemerintah Jepang.
Pemerintahan Sementara bersama dengan Pemerintahan Reformasi Republik Tiongkok bergabung di dalam Republik Tiongkok-Nanjing yang dipimpin Wang Jingwei dan berpusat di Nanjing pada 30 Maret 1940. Tetapi dalam pratiknya sebenarnya pemerintahan ini tetap hampir independen dengan nama "Komisi Politik Masalah Tiongkok Utara" () sebelum berakhirnya paerang.
Tentara Pemerintahan Sementara.
Keamanan untuk Pemerintahan Sementara pada awalnya didapat dari 5,000 anggota kepolisian. Tentara Pemerintah Sementara mulai diorganisasi pada Mei 1938 dengan organisasi akademi militer yang dimiliki Jepang di Tongzhou. Bintara-bintara memulai enam bulan pelatihan pada bulan Februari 1939 dan angkatan bersenjata resmi dibentuk pada bulan September 1939. Pada awalnya Angkatan Darat harus mengisi sebagian besar anggota petugas dan slot bintara diisi dengan mantan perwira Nasionalis sampai petugas yang terlatih bisa mengambil alih.
Tentara terdiri dari 13.200 orang, yang terdiri delapan resimen infanteri yang masing-masing beranggotakan 1,650 orang. Enam resimen kemudian diorgansasi dalam tiga brigade, dimana satu brigade terdiri atas dua resimen dan diletakkan di bawah komando dari Mayor Jenderal yang merupakan orang Tiongkok dengan penasihat dari Jepang. Selain itu, 400 pria pengawal yang kuat dibentuk untuk melindungi pejabat pemerintah setelah semua pengawal Wang Kemin yang merupakan orang Jepang tewas saat bertugas.

</doc>
<doc id="1155868" url="?curid=1155868" title="Pemerintahan Nasionalis di Tiongkok">
Pemerintahan Nasionalis di Tiongkok

Pemerintahan Nasionalis di Tiongkok () adalah pemerintah Republik Tiongkok antara tahun 1925-1948 yang dipimpin oleh partai Kuomintang. Nama pemerintahan ini berasal dari terjemahan "Kuomintang" yang berarti Partai Nasionalis. Pemerintahan ini berkuasa sampai Pemerintahan Republik Tiongkok dibentuk di bawah Konstitusi Republik Tiongkok yang baru diundangkan.
Setelah pecahnya Revolusi Xinhai pada tanggal 10 Oktober 1911, pemimpin revolusi Sun Yat-sen terpilih menjadi Presiden Sementara dan mendirikan Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok. Untuk memelihara persatuan nasional, Sun menyerahkan kursi kepresidenan kepada orang yang memiliki kekuatan militer, Yuan Shikai, yang membentuk Pemerintahan Beiyang. Setelah usaha gagal untuk menjadikan dirinya sebagai Kaisar Tiongkok, Yuan meninggal tahun 1916, meninggalkan kekosongan kekuasaan yang mengakibatkan Tiongkok dibagi menjadi beberapa kelompok panglima perang dan pemerintah saingan. Mereka secara semu dipersatukan pada tahun 1928 oleh pemerintahan yang berbasis di Nanjing pimpinan Generalissimo Chiang Kai-shek, yang setelah Ekspedisi Utara memerintah dengan sistem negara satu-partai di bawah Kuomintang, dan kemudian memperoleh pengakuan internasional sebagai representatif pemerintah Tiongkok yang sah .
Sejarah.
Sebagai republik tertua di Asia Timur yang masih bertahan, Republik Tiongkok secara resmi berdiri pada tanggal 1 Januari 1912 di daratan Tiongkok setelah Revolusi Xinhai, yang dimulai dengan Pemberontakan Wuchang pada tanggal 10 Oktober 1911, yang menggantikan Dinasti Qing dan mengakhiri lebih dari 2000 tahun pemerintahan kekaisaran di Tiongkok. Otoritas pusat mengalami pasang surut dalam menanggapi warlordisme (1915-1928), Invasi Jepang (1937-1945), dan Perang Saudara Tiongkok (1927-1949), dengan otoritas pusat terkuat terjadi pada masa Dekade Nanjing, ketika Tiongkok berada di bawah kendali Kuomintang dengan sistem negara satu-partai yang otoriter. Pada akhir Perang Dunia II tahun 1945, Kekaisaran Jepang menyerahkan kontrol atas Taiwan dan pulau-pulau sekitarnya kepada Pasukan Sekutu, dan Taiwan ditempatkan dalam kontrol administratif Republik Tiongkok. Legitimasi atas transfer kekuasaan ini diperdebatkan dan merupakan aspek lain dari status politik Taiwan yang dipertentangkan.
Setelah Perang Dunia II, perang saudara antara Kuomintang yang berkuasa dan Partai Komunis Tiongkok berlanjut kembali, meskipun adanya upaya mediasi oleh Amerika Serikat. Pemerintah Nasionalis mulai merancang Konstitusi Republik Tiongkok di bawah Majelis Nasional, namun diboikot oleh pihak komunis. Dengan berlakunya konstitusi, Pemerintahan Nasionalis dihapus dengan sendirinya dan digantikan oleh Pemerintahan Republik Tiongkok. Meskipun begitu, Kuomintang dikalahkan dalam perang saudara pada tahun 1949 dan memindahkan pemerintahan konstitusional ke Taiwan.
Pembentukan.
Setelah meninggalnya Sun Yat-sen bulan Maret 1925, Chiang Kai-shek menjadi pemimpin KMT. Empat bulan kemudian pada tanggal 1 Juli 1925, Pemerintahan Nasionalis Republik Tiongkok terbentuk di Guangzhou. Tahun berikutnya, Chiang memimpin Ekspedisi Utara di seluruh Tiongkok dengan tujuan untuk mengalahkan para panglima perang ("warlord") dan mempersatukan negara. Chiang menerima bantuan dari Uni Soviet dan Komunis Tiongkok; namun dia segera menyingkirkan penasihat Soviet-nya. Dia yakin, bukannya tanpa alasan, bahwa mereka ingin menyingkirkan KMT (dikenal juga sebagai pihak Nasionalis) dan mengambil alih kekuasaan. Chiang memutuskan untuk menyerang lebih dulu dan membersihkan pihak Komunis, membunuh ribuan dari mereka. 
Pada saat yang sama, konflik kekerasan lainnya terjadi di selatan Tiongkok di mana pihak Komunis menerjunkan pasukan dalam jumlah yang lebih besar dan membantai para pendukung pihak Nasionalis. Peristiwa ini pada akhirnya menyebabkan terjadinya Perang Saudara Tiongkok antara pihak Nasionalis dan Komunis. Chiang Kai-shek mendesak pihak Komunis ke pedalaman sebagai upaya untuk menghancurkan mereka, dan memindahkan pusat Pemerintahan Nasionalis ke Nanjing pada tahun 1927. Kelompok kiri dalam KMT yang masih bersekutu dengan pihak Komunis telah membentuk Pemerintahan Nasionalis saingan di Wuhan dua bulan sebelumnya, namun segera bergabung dengan Chiang di Nanjing bulan Agustus 1927. Pada tahun berikutnya, tentara Chiang merebut Beijing setelah menggulingkan Pemerintahan Beiyang dan mempersatukan seluruh negara, paling tidak secara teori, yang menandai dimulainya Dekade Nanjing.
Dekade Nanjing dan Perang dengan Jepang.
Menurut teori "Tiga Tahapan Revolusi" Sun Yat-sen, KMT akan membangun kembali Tiongkok dalam tiga fase : tahap pertama adalah penyatuan militer, yang dicapai melalui Ekspedisi Utara; tahap kedua adalah "pengawasan politik", yang merupakan pemerintahan sementara yang dipimpin oleh KMT untuk mendidik rakyat tentang hak-hak politik dan sipil mereka, dan tahap ketiga adalah pemerintahan konstitusional. Pada tahun 1928, pihak Nasionalis telah mengambil alih kekuasaan secara militer dan menyatukan Tiongkok kembali, memulai tahap kedua, yakni memaklumkan sebuah konstitusi sementara dan memulai periode yang dinamakan "pengawasan".
KMT dikritik karena melembagakan totaliterisme, tetapi mengklaim hal tersebut sebagai upaya untuk membangun masyarakat demokratis modern. Antara lain, dengan mendirikan pada waktu itu Academia Sinica (中央研究院), Bank Sentral Tiongkok, dan lembaga lainnya. Pada tahun 1932, Tiongkok mengirimkan tim untuk pertama kalinya ke Olimpiade. Sejarawan, seperti Edmund Fung, berpendapat bahwa membangun demokrasi di Tiongkok pada waktu itu tidak mungkin. Negara berada dalam kondisi perang dan terpecah antara pihak Komunis dan Nasionalis. Korupsi dalam pemerintahan dan kurangnya pengarahan juga mencegah terjadinya setiap reformasi yang signifikan. Chiang menyadari kurangnya kerja nyata yang dilakukan dalam pemerintahannya dan mengatakan kepada Dewan Negara : "Organisasi kita menjadi semakin buruk...banyak anggota staf hanya duduk berpangku di meja mereka dan menatap langit, yang lain membaca surat kabar, sedang yang lainnya tidur."
Pemerintah Nasionalis menyusun rancangan konstitusi pada tanggal 5 Mei 1936. Pembunuhan massal oleh nasionalis menjadi umum dengan jutaan orang tewas. Pembunuhan massal yang terkenal termasuk kematian dari pemaksaan wajib militer tentara dan Teror Putih.
Pemerintah Nasionalis menghadapi tantangan baru dengan invasi Jepang ke Manchuria pada tahun 1931, dengan peperangan kecil terus berlanjut sampai Perang Tiongkok-Jepang Kedua, bagian dari Perang Dunia II, dari tahun 1937 sampai 1945. Pemerintah Republik Tiongkok mundur dari Nanjing ke Chongqing. Pada tahun 1945, setelah perang delapan tahun, Jepang menyerah dan Republik Tiongkok, di bawah nama "Tiongkok", menjadi salah satu negara pendiri PBB. Pemerintah kembali ke Nanjing pada tahun 1946.
Pasca-Perang Dunia II.
Setelah kekalahan Jepang dalam Perang Dunia II, Taiwan diserahkan kepada Sekutu, dengan pasukan Republik Tiongkok menerima penyerahan garnisun Jepang. Pemerintah Republik Tiongkok memproklamasikan "penyerahan kembali" Taiwan kepada Republik Tiongkok dan membentuk pemerintahan provinsi di pulau tersebut. Pemerintahan militer dari Republik Tiongkok diperluas ke Taiwan, yang menyebabkan kerusuhan meluas dan meningkatkan ketegangan antara penduduk lokal Taiwan dan Tiongkok daratan.
Penembakan seorang warga sipil pada tanggal 28 Februari 1947 memicu kerusuhan di seluruh pulau, yang secara brutal ditindas dengan kekuatan militer yang sekarang dikenal sebagai Insiden 28 Februari. Perkiraan tertinggi korban berkisar dari 18.000 sampai 30.000 jiwa, terutama kalangan elit Taiwan. Insiden 28 Februari memiliki efek luas pada sejarah Taiwan berikutnya.
Dari tahun 1945 sampai 1947, di bawah mediasi Amerika Serikat, khususnya melalui Misi Marshall, pihak Nasionalis dan Komunis sepakat untuk memulai serangkaian pembicaraan damai yang bertujuan membentuk pemerintahan koalisi. Kedua pihak sepakat membuka pembicaraan multipartai untuk reformasi politik pasca-Perang Dunia II melalui Konferensi Konsultatif Politik. Hal ini tercantum dalam Perjanjian Sepuluh Kembar. Perjanjian ini dilaksanakan oleh Pemerintah Nasionalis, yang menyelenggarakan Sidang Konsultatif Politik pertama dari tanggal 10-31 Januari 1946. Perwakilan dari Kuomintang, Partai Komunis Tiongkok, Partai Pemuda Tiongkok, dan Liga Demokrasi Tiongkok , serta delegasi independen, menghadiri konferensi di Chongqing. Namun, tak lama kemudian, kedua pihak gagal mencapai kesepakatan dan perang saudara berlanjut kembali. Dalam konteks permusuhan politik dan militer, Majelis Nasional dipanggil oleh pihak Nasionalis tanpa partisipasi pihak Komunis dan memberlakukan Konstitusi Republik Tiongkok. Konstitusi ini dikritik oleh pihak Komunis, dan menyebabkan pemutusan akhir antara kedua belah pihak. Perang saudara dalam skala penuh berlanjut kembali dari awal tahun 1947.
Setelah pemilihan anggota Majelis Nasional, rancangan konstitusi disetujui oleh Majelis Nasional pada tanggal 25 Desember 1946, dimaklumkan oleh pemerintah nasional pada tanggal 1 Januari 1947, dan mulai berlaku pada tanggal 25 Desember 1947. Konstitusi ini dipandang sebagai tahap ketiga dan terakhir rekonstruksi Tiongkok dari Kuomintang. Chiang Kai-shek juga terpilih sebagai presiden pertama Republik Tiongkok di bawah konstitusi oleh Majelis Nasional pada tahun 1948, dengan Li Zongren terpilih sebagai Wakil Presiden. Pemerintahan Nasionalis dihapuskan pada tanggal 20 Mei 1948, setelah Pemerintahan Republik Tiongkok terbentuk dengan pelantikan presiden Chiang. Pihak Komunis, meskipun diundang ke konvensi penyusunan konstitusi tersebut, setelah ratifikasi, memboikot dan menyatakan bahwa pihaknya bukan saja tidak akan mengakui konstitusi Republik Tiongkok, tetapi juga semua rancangan undang-undang yang disahkan oleh pemerintah Nasionalis akan diabaikan. Zhou Enlai menantang legitimasi Majelis Nasional pada tahun 1947 dengan menuduh KMT memilih anggota Majelis Nasional 10 tahun sebelumnya sehingga tidak merupakan perwakilan legal rakyat Tiongkok.
Pemerintahan.
Pemerintahan Nasionalis memerintah di bawah aparat negara dua-partai, di bawah ideologi Dang Guo, yang secara efektif membuatnya menjadi negara satu-partai.
Pada bulan Februari 1928, dalam Sidang Paripurna ke-4 dari Kongres Nasional Kuomintang ke-2 yang diadakan di Nanjing meluluskan Reorganisasi Undang-undang Pemerintahan Nasionalis. Undang-undang ini menetapkan bahwa Pemerintahan Nasionalis harus diarahkan dan diatur di bawah Komite Eksekutif Pusat Kuomintang, dengan Komite Pemerintahan Nasionalis yang dipilih oleh Komite Sentral KMT. Di bawah Pemerintahan Nasionalis terdapat tujuh kementerian - Dalam Negeri, Luar Negeri, Keuangan, Transportasi, Kehakiman, Pertanian dan Pertambangan, dan Perdagangan, ditambah lembaga-lembaga seperti Mahkamah Agung, Kontrol Yuan, dan Akademi Umum.
Dengan berlakunya Undang-Undang Dasar Pemerintahan Nasionalis pada bulan Oktober 1928, pemerintah direorganisasi menjadi lima cabang berbeda atau "Yuan", yaitu Eksekutif Yuan, Legislatif Yuan, Yudisial Yuan, Pemeriksaan Yuan serta Kontrol Yuan. Pemimpin Pemerintahan Nasional akan menjadi kepala negara dan komandan dari Tentara Revolusioner Nasional. Chiang Kai-shek diangkat sebagai pemimpin pertama Pemerintahan Nasionalis, posisi yang dipertahankannya sampai tahun 1931. Dalam Undang-Undang Dasar juga ditetapkan bahwa Kuomintang melalui Kongres Nasional dan Komite Eksekutif Pusat-nya, akan menjalankan kekuasaan berdaulat selama periode pengawasan politik, dan Dewan Politik KMT akan membimbing dan mengawasi Pemerintahan Nasionalis dalam pelaksanaan urusan nasional yang penting, dan dewan memiliki kekuasaan untuk menafsirkan atau mengubah undang-undang dasar..
Kemiliteran.
Tentara Revolusioner Nasional (), sebelum tahun 1928 kadang disingkat menjadi atau Tentara Revolusioner dan antara tahun 1928 dan 1947 menjadi atau Tentara Nasional merupakan sayap militer Kuomintang (KMT) dari tahun 1925 sampai 1947, dan juga tentara nasional Republik Tiongkok selama periode kekuasaan partai KMT yang dimulai pada tahun 1928.
Awalnya diorganisir dengan bantuan Uni Soviet sebagai sarana bagi KMT untuk menyatukan Tiongkok melawan warlordisme, Tentara Revolusioner Nasional berjuang di pertempuran besar dalam Ekspedisi Utara melawan panglima perang Tentara Beiyang, dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua melawan Tentara Kekaisaran Jepang, dan dalam Perang Saudara Tiongkok melawan Tentara Pembebasan Rakyat.
Selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua, angkatan bersenjata Partai Komunis Tiongkok yang secara semu dimasukkan ke dalam Tentara Revolusioner Nasional (meski tetap mempertahankan komando terpisah), namun memisahkan diri untuk membentuk Tentara Pembebasan Rakyat tak lama setelah perang berakhir. Dengan berlakunya Konstitusi Republik Tiongkok pada tahun 1947 dan resmi berakhirnya negara satu-partai KMT, Tentara Revolusioner Nasional berganti nama menjadi Angkatan Bersenjata Republik Tiongkok (), dengan sebagian besar pasukannya membentuk Angkatan Darat Republik Tiongkok, yang mundur ke Taiwan pada tahun 1949.
Perekonomian.
Setelah Kuomintang menyatukan kembali Tiongkok pada tahun 1928, Tiongkok memasuki periode yang relatif makmur meskipun terjadi perang saudara dan agresi Jepang. Pada tahun 1937, Jepang menginvasi Tiongkok dan menghancurkan Tiongkok dalam perang delapan tahun. Era tersebut juga terjadi aksi boikot produk Jepang pertama.
Perindustrian Tiongkok terus berkembang di tahun 1930-an dengan munculnya Dekade Nanjing pada saat itu, ketika Chiang Kai-shek menyatukan sebagian besar negara dan membawa stabilitas politik. Industri Tiongkok berkembang dan tumbuh dari tahun 1927 sampai 1931. Walaupun parah terkena Depresi Besar dari tahun 1931 sampai 1935 dan pendudukan Jepang di Manchuria tahun 1931, output industri pulih menjelang tahun 1936. Menjelang tahun 1936, produksi industri telah pulih dan melampaui puncak sebelumnya pada tahun 1931 sebelum efek Depresi Besar terhadap Tiongkok. Hal ini ditunjukkan dengan jelas dalam PDB Tiongkok. Pada tahun 1932, PDB Tiongkok mencapai puncaknya pada 28,8 miliar, sebelum jatuh ke 21,3 miliar pada tahun 1934 dan pulih ke 23,7 miliar pada tahun 1935. Menjelang tahun 1930, investasi asing di Tiongkok mencapai 3,5 miliar, dengan Jepang sebagai yang terbesar (1,4 miliar) dan Inggris pada 1 miliar. Menjelang tahun 1948, bagaimanapun, aliran modal terhenti dengan investasi turun menjadi hanya 3 miliar, terutama dari Amerika Serikat dan Inggris.
Namun, ekonomi pedesaan terpukul parah oleh Depresi Besar tahun 1930-an, di mana kelebihan produksi komoditas agrikultural pertanian menyebabkan kejatuhan harga besar-besaran untuk Tiongkok serta peningkatan impor asing (karena barang-barang pertanian yang diproduksi di negara-negara barat yang "dibuang" ke Tiongkok). Pada tahun 1931, impor beras Tiongkok sebesar 21 juta gantang dibandingkan dengan 12 juta pada tahun 1928. Komoditas lain bahkan terjadi kenaikan yang mengejutkan. Pada tahun 1932, 15 juta gantang gandum yang diimpor dibandingkan dengan 900.000 pada tahun 1928. Persaingan yang meningkat ini menyebabkan penurunan harga besar-besaran agrikultural Tiongkok (yang lebih murah) dan demikian juga dengan penghasilan petani di pedesaan. Pada tahun 1932, harga komoditas agrikultural hanya sebesar 41 persen dari level tahun 1921. Penghasilan pedesaan merosot 57 persen dari level tahun 1931 menjelang tahun 1934 di beberapa daerah.
Pada tahun 1937, Jepang menginvasi Tiongkok dan dampak peperangan telah menghancurkan Tiongkok. Sebagian besar pantai timur Tiongkok yang makmur diduduki oleh Jepang, yang melakukan berbagai kekejaman seperti Pembantaian Nanjing pada tahun 1937 dan pembantaian acak seluruh desa. Dalam satu aksi pembersihan antigerilya pada tahun 1942, Jepang membunuh sampai 200.000 warga sipil dalam sebulan. Perang itu diperkirakan telah menewaskan antara 20-25 juta penduduk Tiongkok, dan menghancurkan semua yang telah dibangun Chiang pada dekade sebelumnya. Perkembangan sektor industri pascaperang sangat terhambat oleh konflik yang menghancurkan serta masuknya barang-barang Amerika yang murah. Menjelang tahun 1946, perindustrian Tiongkok beroperasi pada tingkat kapasitas 20% dan memiliki 25% dari output praperang Tiongkok.
Salah satu efek dari perang adalah peningkatan besar-besaran kontrol pemerintah terhadap industri. Pada tahun 1936, industri milik pemerintah hanya 15% dari PDB. Namun, pemerintah Republik Tiongkok mengontrol banyak industri untuk melawan perang. Pada tahun 1938, Republik Tiongkok mendirikan sebuah komisi untuk industri dan tambang untuk mengontrol dan mengawasi perusahaan, serta secara perlahan menerapkan kontrol harga. Menjelang tahun 1942, 70% dari modal sektor industri Tiongkok dimiliki oleh pemerintah.
Setelah perang dengan Jepang, Chiang memperoleh Taiwan dari Jepang dan melanjutkan kembali perjuangannya melawan pihak komunis. Namun, korupsi dari KMT, serta hiperinflasi sebagai akibat dari upaya untuk memenangkan perang saudara, telah mengakibatkan kerusuhan massa di seluruh Republik dan simpati untuk puhak komunis. Selain itu, pihak komunis yang menjanjikan untuk mendistribusikan ulang tanah berhasil memperoleh dukungan dari penduduk pedesaan secara massal. Pada tahun 1949, pihak komunis merebut Beijing dan kemudian juga Nanjing. Republik Rakyat Tiongkok diproklamasikan pada tanggal 1 Oktober 1949. Republik Tiongkok pindah ke Taiwan di mana Jepang telah meletakkan suatu pondasi pendidikan.

</doc>
<doc id="1155892" url="?curid=1155892" title="Arena Fonte Nova">
Arena Fonte Nova

Kompleks Olahraga dan Budaya Octávio Mangabeira (nama resmi ) atau Itaipava Arena Fonte Nova (nama karena alasan sponsor) atau yang lebih dikenal dengan Arena Fonte Nova adalah stadion sepak bola yang terletak di Salvador, Brasil. Pada awal Januari 2013, pengerjaan stadion ini telah mencapai 90%, menjadikannya sebagai stadion keempat yang tahap pembangunannya paling maju dari dua belas stadion lainnya yang akan menjadi tuan rumah Piala Konfederasi 2013 maupun Piala Dunia 2014. Dan pada bulan Maret, pengerjaanya telah mencapai 99% dari pekerjaan yang telah selesai. Stadion ini diresmikan pada 5 April 2013, ditandai dengan kehadiran Presiden, Dilma Rousseff. Pertandingan pertama di stadion adalah laga klasik Ba-Vi, yang digelar dua hari kemudian, di mana Vitoria menjadi pemenangnya. Renato Caja, pemain Vitoria, mencatatkan namanya sebagai pencetak gol pertama di stadion tersebut.
Sebelumnya, nama dari stadion ini adalah Stadion Fonte Nova. Untuk pembangunan arena baru, struktur lama tersebut dihancurkan pada 29 Agustus 2010 guna memberi jalan bagi pembangunan Arena Fonte Nova, sebuah proyek yang sudah dikonfirmasi untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia 2014.
Peristiwa.
Olimpiade 2016.
Selain Piala Dunia 2014, Arena Fonte Nova juga akan menjadi tuan rumah pertandingan Olimpiade Musim Panas 2016. Meskipun kota tuan rumah acara tersebut adalah Rio de Janeiro, namun pertandingan sepak bola pria dan wanita juga akan digelar di empat kota lain, di antaranya adalah Salvador, di mana permainan berlangsung di Arena Fonte Nova, meningkatkan investasi Piala Dunia.

</doc>
<doc id="1155893" url="?curid=1155893" title="Daftar Kaisar Dinasti Yuan">
Daftar Kaisar Dinasti Yuan


</doc>
<doc id="1155904" url="?curid=1155904" title="Jonathan Tehau">
Jonathan Tehau

Jonathan Tehau () adalah seorang pemain sepak bola Tahiti. Ia dapat berposisi sebagai pemain bertahan ataupun gelandang. Saat ini ia bermain untuk AS Tamarii dan untuk .
Jonathan merupakan saudara kembar dari Lorenzo Tehau dan Alvin Tehau dan sepupu dari Teaonui Tehau, yang semuanya bermain untuk .
Karier.
Klub.
Jonathan Tehau pernah bermain untuk AS Tefana dan AS Dragon, sebelum saat ini bermain untuk AS Tamarii.
Internasional.
Jonathan Tehau telah bermain 22 kali untuk , dan telah mencetak 5 gol. Ia turut bermain untuk Tahiti dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.
Pada 17 Juni 2013, Jonathan mencetak gol pertama Tahiti pada Piala Konfederasi FIFA, membuat kedudukan menjadi 1–3 saat menghadapi . Tehau juga mencetak sebuah gol bunuh diri kemudian dalam pertandingan yang sama, membuatnya orang pertama yang mencetak gol dan gol bunuh diri dalam sejarah Piala Konfederasi.

</doc>
<doc id="1155916" url="?curid=1155916" title="Muhammad Prananda Prabowo">
Muhammad Prananda Prabowo

Muhammad Prananda Prabowo (), biasa dipanggil Prana atau Nanan, adalah aktivis politik Indonesia. Saat ini Prabowo dipercaya memimpin sebagai Ketua Bidang Ekonomi Kreatif Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan periode 2015-2020. Sebelumnya, ia adalah Kepala Ruang Pengendali dan Analisa Situasi di Partai Demokrasi Indonesia-Perjuangan.
Keluarga.
Prabowo adalah cucu dari Presiden Pertama Republik Indonesia, Soekarno. Ia adalah putra kedua Presiden ke-5 Republik Indonesia, Megawati Soekarno Putri dari suami pertamanya, Letnan Satu Penerbang Surindro Supjarso. Dari pasangan ini Prabowo memiliki seorang kakak, Mohamad Rizki Pratama. Dari pernikahan ibunya dengan Taufik Kiemas, Prabowo memiliki seorang adik, Puan Maharani.
Prabowo menikah dan ayah dari dua anak.
Kiprah Politik.
Portal berita CNN Indonesia menyebutnya sebagai putra mahkota Megawati. Sebelum menjabat sebagai Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo memberikan penilaian: Prananda punya potensi besar. Cara pengorganisasiannya detail. Orangnya memang tak menonjol, tetapi dekat dengan siapapun,”.Oleh sejumlah kaum Marhaen, ia dianggap sebagai salah satu pewaris trah Soekarno. Bahkan, ia pernah didaulat sebagai keturunan ideologis Bung Karno yang paling tepat menggantikan Megawati Soekarnoputri.
Prabowo dikenal sebagai ideolog dan peminat teknologi komunikasi dan informasi. Ia pertama kali muncul saat Megawati mengajaknya dalam konferensi pers bersama sang adik, Puan Maharani, menjelang pembukaan Kongres III PDIP 2010 di Bali. Di PDI-Perjuangan, ia ditempatkan sebagai Kepala Ruang Pengendali dan Analisis Situasi "(Situation Room)" DPP PDI-Perjuangan.
Ia adalah konseptor beberapa pidato politik MegawatiSalah satu sentuhan pidatonya yang dianggap cukup bisa menggambarkan cara pandangnya terhadap dunia politik adalah ketika ia menyisipkan penggalan nasihat dari Kitab "Baghawad Gita", "karmanye vadhikaraste ma phaleshu kada chana" (kerjakan seluruh kewajibanmu dengan sungguh-sungguh tanpa menghitung untung-rugi). Pidato yang dibacakan pada Pembukaan Kongres III PDI Perjuangan tahun 2010 tersebut memang kemudian menjadi salah satu pidato Megawati yang paling banyak mendapatkan pujian dari berbagai pihak.
Kiprah Kesenian.
Selain aktif dalam dunia politik, Prananda Prabowo juga memiliki ketertarikan tinggi di bidang musik. Penyuka aliran musik cadas ini dikenal piawai dalam bermain bass"." Karakter permainan bassnya tersebut banyak dipengaruhi oleh gaya bermain Steve Harris, bassis Iron Maiden, band cadas asal Inggris yang menjadi idolanya. Keprihatinannya yang mendalam atas semakin pudarnya rasa nasionalisme di kalangan anak muda mendorongnya untuk membentuk sebuah grup band bernama Rodinda ("Romantika, Dinamika, Dialektika" adalah prinsip-prinsip Revolusi yang sering diucapkan Bung Karno) sebagai medium penyampai pesan nasionalisme kepada kaum muda.

</doc>
<doc id="1155943" url="?curid=1155943" title="Hogsmeade">
Hogsmeade

Desa Hogsmeade, atau lebih dikenal dengan Hogsmeade saja adalah sebuah desa fiksi dalam seri Harry Potter. Muncul pertama kali dalam seri Harry Potter dan Tawanan Azkaban. Desa ini diceritakan sebagai pemukiman non-muggle di seluruh Inggris. Desa ini dibangun oleh penyihir bernama Hengist dari Woodcroft. Para murid Hogwarts diperbolehkan mengunjungi desa ini pada akhir pekan. Namun hanya siswa tahun ketiga dan tahun diatasnya yang diperbolehkan mengunjungi desa dengan formulir perizinan dari orang tua atau wali untuk diperbolehkan mengunjungi desa. Para siswa biasanya mengunjungi toko-toko seperti Toko Tipuan Zonko dan Honeydukes, atau pergi untuk mengunjungi Shrieking Shack (gubuk menjerit).
Desa Hogsmeade digambarkan dalam buku sebagai desa kecil yang sangat indah dengan lilin-lilin sihiran yang menggantung di pohon pada waktu liburan. Di dekat desa ini terdapat Stasiun Hogsmeade yang digunakan untuk pemberhentian kereta api Hogwarts Express.
Sejarah.
Menurut cerita, desa ini dibangun bertepatan dengan pembangunan sekolah sihir Hogwarts. Desa ini dibangun oleh penyihir abad pertengahan bernama Hengist dari Woodcroft setelah melarikan diri dari penganiyayaan muggle. Pada tahun 1612 terjadi pemberontakan goblin yang mengambil alih kekuasaan di sekitar desa dan Hogsmeade menjadi markas para penyihir selama pemberontakan.
Kemunculan Dalam Film.
Hogsmeade muncul selalu muncul dari seri pertama hingga ke keenam karena kegiatan transportasi siswa Hogwarts dari Stasiun King's Cross menuju Stasiun Hogsmeade. Pada seri Harry Potter dan Tawanan Azkaban diceritakan bahwa Harry Potter dalam tahun pertama diperbolehkan mengunjungi desa namun tidak bisa mengumpulkan formulir perizinannya kepada Profesor McGonagall karena terlibat permasalahan dengan satu-satunya keluarga yang ia miliki, yakni Keluarga Dursley. Namun akhirnya ia dapat menuju kesana dengan bantuan peta perampok yang didapatnya dari Fred dan George Weasley. Pada seri Harry Potter dan Orde Phoenix, Harry Potter membentuk Laskar Dumbledore di Hog's Head. Dan pada seri Harry Potter dan Relikui Kematian, bersama dengan Ron Weasley dan Hermione Granger mereka ber-"apparate" ke Hogsmeade dan dilindungi oleh Aberforth Dumbledore.

</doc>
<doc id="1155954" url="?curid=1155954" title="Abel Braga">
Abel Braga

Abel Carlos da Silva Braga, atau Abel Braga atau hanya Abel (lahir 1 September 1952) adalah seorang mantan pemain Sepak bola dan pelatih asal Brazil.

</doc>
<doc id="1155963" url="?curid=1155963" title="Ciri fenotipe">
Ciri fenotipe

Ciri fenotipe (bahasa Inggris: "phenotypic trait"), atau ciri saja, adalah suatu varian yang khas dari sifat fenotipe (bahasa Inggris: "character") suatu organisme yang terwariskan dengan sedikit atau banyak dipengaruhi oleh faktor non-genetik ("lingkungan"). Sebagai contoh, warna iris mata adalah suatu sifat, sedangkan warna biru atau coklat pada iris mata adalah ciri.

</doc>
<doc id="1155964" url="?curid=1155964" title="Punycode">
Punycode

Dalam komputasi, Punycode adalah sebuah perwujudan dari sintaks pengkodean umum (Bootstring), dengan karakter Unicode diubah dengan unik dan dapat dikembalikan, ke dalam himpunan karakter yang lebih kecil dan ketat.
Punycode ditujukan untuk pengkodean label dalam kerangka kerja Internationalized Domain Names in Applications ("IDNA"), sedemikian hingga nama domain tersebut dapat direpresentasikan dalam himpunan karakter ASCII yang diperbolehkan dalam sistem penamaan domain dari Internet. Sintaks pengkodean didefinisikan dalam dokumen IETF RFC 3492.
Metodologi IDNA mengkodekan hanya label komponen nama domain dengan prosedur yang disebut "ToASCII". Prosedur "ToUnicode" mengartikan kode label DNS ke dalam representasi Unicode.
Prosedur pengkodean.
Bagian ini menunjukkan langkah-langkah untuk pengkodean Punycode, menggunakan contoh string "bücher" (bahasa Jerman untuk "buku"), yang diterjemahkan menjadi label "bcher-kva".
Pemisahan karakter ASCII.
Pertama, semua karakter dasar (ASCII) dalam string disalin langsung dari input ke output, melewatkan karakter lainnya (misalnya, "bücher" → "bcher"). Jika satu atau lebih karakter dasar disalin, sebuah tanda hubung ("hyphen") ASCII ditambahkan ke dalam output berikutnya (misalnya, "bücher" → "bcher-"). Karena ini adalah sebuah karakter dasar, maka tanda hubung mungkin akan masih tampil dalam string sebelum karakter tambahan ini, namun penambahan tidak akan membuat ambiguitas—tidak ada bagian selanjutnya dari proses pengkodean ini yang memperkenalkan "-" yang lain, maka "-" terakhir (bila ada) selalu merupakan tanda hubung yang menandakan akhir karakter dasar.
Pengkodean pada penambahan karakter bukan ASCII sebagai nomor kode.
Bagian berikutnya dari proses pengkodean, pertama memerlukan pemahaman tentang pemecahan kode, yang merupakan "finite-state machine" dengan dua variabel, "i" dan "n". "i" adalah indeks di dalam string yang bernilai dari nol (menggambarkan kemungkinan penambahan pada awal) sampai dengan panjang saat ini dari string yang telah ditambahkan (menggambarkan kemungkinan penambahan pada akhir).
"i" dimulai dari nol, sedangkan "n" dimulai dari 128 (poin kode pertama yang bukan ASCII). "Progress" dari "state" merupakan fungsi monotonik. Perubahan "state" dengan cara menambahkan dengan "i" secara berulang, atau jika "i" telah berada dalam maksimumnya, dengan me-"reset" "i" menjadi nol dan menambahkan berulang dengan "n". Pada setiap perubahan state, poin kode yang disimbolkan dengan "n" dapat ditambahkan atau dapat tidak ditambahkan.
Nomor kode yang diciptakan oleh pengkode menggambarkan berapa banyaknya kemungkinan pengembali kode harus melewatkan sebelum melakukan penyisipan. "ü" memiliki poin kode 252.
Mengkodekan kembali nomor kode sebagai urutan ASCII.
Punycode dirancang untuk bekerja pada seluruh skrip, dan untuk mengoptimisasi dirinya sendiri dengan cara mencoba menyesuaikan dengan jangkauan himpunan karakter di dalam string yang beroperasi. Punycode dioptimisasikan untuk kasus string yang terdiri dari nol atau lebih karakter ASCII dan dalam karakter tambahan dari hanya satu sistem skrip, namum dapat menangani segala jenis string Unicode. Perlu dicatat bahwa untuk penggunaan DNS, string nama domain dianggap telah dinormalisasi menggunakan Nameprep dan (untuk ranah Internet tingkat teratas) disaring sebelum dilakukan punycode, dan bahwa protokol DNS menetapkan batas panjang yang dapat diterima dari string Punycode output.

</doc>
<doc id="1155997" url="?curid=1155997" title="Fede Vico">
Fede Vico

Federico 'Fede' Vico Villegas (lahir 4 Juli 1994 di Córdoba, Andalusia) adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Spanyol yang kini memperkuat Córdoba sebagai pemain pinjaman dari Anderlecht.
Karier.
Cordoba CF.
Mengawali kariernya di musim 2010–11 bersama tim cadangan Córdoba B pada umur 16 tahun.
Pada 23 Januari 2011, dia memulai debut profesionalnya bersama tim senior, Córdoba pada saat menjadi pemain pengganti menggantikan Juanmi Callejón pada laga kandang melawan Girona yang berkesudahan imbang 1-1.
Gol perdananya bagi tim senior adalah pada saat timnya menang 2-1 dalam derby Andalusia melawan Xerez dan menjadikan dirinya sebagai pemain termuda yang berhasil mencetak gol bersama tim senior Córdoba. Pada kesempatan lain, dia untuk pertama kalinya diturunkan sebagai starter di laga kandang melawan CD Gualadajara, dan di laga yang sama, dia mencetak gol untuk timnya yang membantu timnya menang 3-2.
RSC Anderlecht.
Pada 13 Juni 2013, dia pindah ke Anderlecht dengan kesepakatan harga senilai 1,6 juta Euro.

</doc>
<doc id="1156002" url="?curid=1156002" title="Pemilihan umum Bupati Subang 2013">
Pemilihan umum Bupati Subang 2013

Pemilihan Umum Bupati Kabupaten Subang tahun 2013 akan dilaksanakan pada tanggal 8 September 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Subang periode 2013–2018.
Tahapan Pemilu.
KPUD Kabupaten Subang telah menetapkan tahapan-tahapan Pilbup Subang 2013 yakni,
Kandidat.
KPUD Kabupaten Subang telah menerima berkas pendaftaran enam pasang kandidat peserta Pilbup Subang 2013, yang mendaftarkan diri pada jadwal pendaftaran tanggal 11-17 Juni 2013. Pada tanggal 25 Juli 2013 KPUD Kabupaten Subang mengundi dan menetapkan nomor urut pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati Subang Periode Tahun 2013 - 2018 yang digelar di Alun - alun Kabupaten Subang. Berikut daftar nama calon bupati dan wakil bupati Subang 2013 - 2018.
Hasil.
Dari hasil pembacaan rekapitulasi penghitungan suara Pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Subang Tahun 2013, pasangan no urut 4. Ojang Sohandi - Imas Aryumningsih unggul dengan memperoleh total suara 404.191 (54,01%), disusul pasangan no urut 6. Atin Supriatin - Nina Nurhayati dengan memperoleh suara 108.461 (14,49%), yang ketiga pasangan no urut 1. Agus Masykur Rosyadi - Asep Rochman dengan memperoleh suara 101.668 (13,59%), yang keempat pasangan no urut 3. KH. Ahmad Djuanda - Ade Suhaya dengan memperoleh suara 69.332 (9,26%), kemudian yang kelima pasangan no urut 2. Ma'mur Sutisna - Asep Muslihat dengan jumlah suara 48.037 (6,42%), selanjutnya yang keenam pasangan no urut 5. M. Riza Hanafi - Ade Kosasih dengan jumlah suara 16.684 (2,23%). total suara sah sebanyak 748.373 dan suara tidak sah sebanyak 28.197, total seluruh suara sah dan tidak sah 776.570..

</doc>
<doc id="1156012" url="?curid=1156012" title="Javier Hernandez">
Javier Hernandez


</doc>
<doc id="1156015" url="?curid=1156015" title="Djoko Udjianto">
Djoko Udjianto

Ir. Djoko Udjianto () adalah pengusaha asal Surakarta Jawa Tengah yang menjabat sebagai anggota DPR RI untuk Partai Demokrat periode 2009-2014 mewakili Jawa Tengah. Djoko Udjianto merupakan alumnus Universitas Gadjah Mada dan sekarang berada di Komisi IV DPR yang menangani permasalahan di bidang Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan, dan Pangan. Djoko juga aktif melaksanakan tugasnya sebagai anggota partai Demokrat. Djoko ditunjuk oleh Anas Urbaningrum untuk menjabat sebagai ketua Departemen Penanaman Modal dan Investasi. Pada tahun 2012, Djoko Udjianto ditugaskan oleh partainya untuk menggantikan posisi Mirwan Amir sebagai Wakil Ketua Badan Anggaran (Banggar).

</doc>
<doc id="1156020" url="?curid=1156020" title="Alex Brosque">
Alex Brosque

Alex Brosque () adalah seorang pemain sepak bola Australia. Ia dapat berposisi sebagai penyerang, sayap kiri, maupun gelandang tengah. Saat ini ia bermain untuk Al Ain dan untuk .
Karier.
Klub.
Alex Brosque pernah bermain untuk Marconi Stallions, Feyenoord, Westerlo (sebagai pemain pinjaman), Brisbane Roar, Sydney FC, dan Shimizu S-Pulse sebelum saat ini bermain untuk Al Ain.
Internasional.
Alex Brosque telah bermain 21 kali untuk , dan telah mencetak 5 gol. Ia sempat bermain untuk timnas U-20 dan U-23 Australia.

</doc>
<doc id="1156021" url="?curid=1156021" title="Club Sport Emelec">
Club Sport Emelec

Club Sport Emelec adalah tim Sepak bola profesional asal Ekuador yang kini bermain di Serie A.
y

</doc>
<doc id="1156029" url="?curid=1156029" title="Bambang Nuryatno Rachmadi">
Bambang Nuryatno Rachmadi

Bambang Nuryatno Rachmadi () adalah pengusaha Indonesia yang pernah menjadi pemilik waralaba McDonald's Indonesia. Sejak tahun 1991 Mc Donalds memberikan hak waralaba kepada Bambang Rachmadi setelah melakukan pendekatan selama 1,5 tahun dan mengikuti sejumlah pelatihan selama satu tahun mulai dari Singapura, Malaysia, Hongkong, Australia, sampai Amerika Serikat, dengan biaya sendiri tanpa adanya kepastian akan mendapat hak waralaba tersebut. Bambang Rachmadi meninggalkan jabatannya sebagai Presdir Panin Bank dalam upaya mendapatkan waralaba tersebut. Namun tahun 2009 Mc Donalds menjual sahamnya kepada PT. Sinar Sosro termasuk 97 cabang Mc Donalds yang semula dimiliki Konimex, The Tempo Scan Group dan Bronson oleh Bambang Rachmadi. McDonald's bermitra bersama PT. Konimex Pharmaceutical Laboratories PT. Tempo Scan Pacific Tbk. dan PT. Bronson Prima Industri Akhirnya Bambang Rachmadi berpindah usaha waralaba Toni Jacks meski kemudian Toni Jacks dijual ke PT. Duta Mitra Propertindo (DMP). Bambang pernah menikah dengan putri Wapres RI Soedharmono dan juga pernah disebut sebagai pria idaman lain Maia Ahmad.

</doc>
<doc id="1156036" url="?curid=1156036" title="Kremah">
Kremah

Kremah ("Altenanthera sessilis") adalah tumbuhan obat Indonesia. Kremah masih berkerabat dengan bayam merah ("Altenanthera amoena" Voss.) yang berasal dari Amerika.
Kremah memiliki banyak sebutan di Sumatera dan Jawa. Di Sumatera dikenal dengan sebutan "juruk demah" (Lampung), "omak" (Batak), "daun keremak", "d. rusa", dan "sayor udang" (Melayu). Di Jawa, dikenal dengan nama "bayem kremah", "kremek", "kremo", "matean", "keremi" (Jawa), "tolot sayah", dan "tolot" (Sunda).
Deskripsi.
Kremah merupakan herba/semak berbatang banyak, yang tingginya mencapai 1 m. Kremah dapat pula tumbuh secara merambat atau mengapung. Akarnya putih-kecoklatan, dan berjenis tunggang. Panjang batangnya mencapai ± 30 cm. Bentuk batangnya bulat, masif, beruas-ruas, dengan warna hijau-kekuningan. Daunnya majemuk, saling berhadapan, ujung dan pangkal runcing, berwarna hijau dan memiliki panjang antara 1-15 cm, lebar 5 cm, yang juga berbulu halus. Pertulangan daun berbentuk menyirip. Bunganya majemuk, kcil, berbentuk bulir, terletak di ketiak daun daun ujung batang, bertangkai silidris, berwarna putih/keunguan dengan masa berbunga sepanjang tahun. Buahnya bulat dan hitam.
Kremah mirip dan berkerabat dengan bayam merah yang dipergunakan sebagai tanaman obat dan tanaman hias.

</doc>
<doc id="1156041" url="?curid=1156041" title="Sadar Subagyo">
Sadar Subagyo

Ir. Sadar Subagyo () adalah pengusaha dan politikus Indonesia asal Jawa Tengah yang menjabat sebagai anggota DPR RI periode 2009-2014 dari partai Gerindra. Sadar Subagyo mewakili kabupaten Cilacap dan kabupaten Banyumas. Sadar bertugas sebagai anggota Komisi X yang membidangi dan menangani permasalahan di bidang keuangan, perencanaan pembangunan nasional, perbankan, dan lembaga keuangan bukan bank. Sebelum menjadi anggota DPR RI, Sadar Subagyo merupakan seorang pengusaha yang mendirikan Perdana Consulting (PT. Konsulindo Informatika Perdana) tahun 2001. Sadar membangun sistem Teknologi Informasi dengan SAP, termasuk membangun aplikasi Enterprise Resource Planning (ERP) sebagai tulang punggung untuk mengintegrasikan proses bisnis. Dari segi brand awareness, SAP merupakan salah satu brand ERP paling dikenal.
Klien perusahaan Sadar antara lain : PT. Pertamina, PT. Garuda Indonesia, PT. Telekomunikasi Indonesia, PT. Semen Gresik (Group), PT. Bank Mandiri, Universitas Bina Nusantara, Universitas Kristen Maranatha, Universitas Islam Indonesia, PT. Topjaya Sarana Utama (Toshiba), PT. Ultra Jaya, PT. Apac Inti Corpora, Grup Tarra (Campina), PT. Anak Jaya Bapak Senang, PT. Semen Bosowa, PT. Merpati Airlines, PT. Timah, PT. Geo Dipa Energi, PT. Mayora Indah, PT. Taspen, PT. Mega Andalan Kalasan, SMART Group, PT. Pelat Timah Nusantara (Latinusa), PT. Inti, PT. Kereta Api Indonesia, PT. Bakrie Telekomunikasi, Knauff Gypsum, PT. Bumi Menara Internusa, PT. Seamless Pipe Indonesia, PT. Trias Sentosa, Daimler Chrysler Indonesia.

</doc>
<doc id="1156043" url="?curid=1156043" title="Yaadein (film 2001)">
Yaadein (film 2001)

Yaadein (Hindi: यादें, Urdu: یادیں, terjemahan: "Kenangan") adalah sebuah film Bollywood 2001 yang disutradarai oleh Subhash Ghai. Itu difilmkan di seluruh India, Malaysia dan Inggris.
sinopsis.
Walau Raj ( Jackie Shroff ) sangat kehilangan Shalini ( Rati Agnihotri ), ada tiga putrinya yang tetap menguatkannya untuk melanjutkan hidupnya, yakni Avantika ( Avni Vasa ), Sania ( Himani Rawat ) dan Isha ( Kareena Kapoor ). Tidak hanya itu, ia juga memiliki sahabat karib, L.K. Malhotra ( Anang Desai ) yang selalu mendampingi Raj dalam suka dan duka. Saking karib Raj dengan L.K., tidak heran jika putra L.K. yakni Ronit ( Hrithik Roshan ) pun dianggap sebagai putra sendiri bagi Raj. Apalagi Ronit selalu lari kepada Raj jika bermasalah dengan ibunya, Nalini Malhotra ( Supriya Karnik ) yang memang tidak dekat dengan putranya.
Begitu dekatnya Ronit dengan keluarga Raj Singh Puri, sudah sewajarnya jika Ronit tumbuh bersama dengan Isha, putri bungsu Raj dan menjadi sahabat baik. Raj mencoba menjadi seorang teman bagi ketiga putrinya dan berusaha menjaga mereka dengan baik sesuai amanah mendiang istrinya. Namun Raj merasa pusing dengan ulah putri keduanya, Sania yang sering membuat ulah. Pada suatu malam, Sania pulang dalam keadaan mabuk. Akibatnya Raj pun merasa London bukan tempat sesuai bagi keluarganya sehingga memutuskan pulang ke India dengan membawa ketiga putrinya. Ronit pun turut mereka ke India.
Berkat bantuan Ronit, Avantika dan Sania mendapatkan jodohnya. Kini tinggal Isha yang diawasi Raj. Terjadi perkembangan selanjutnya karena Ronit dan Isha saling jatuh cinta. Pada mulanya, Isha yang juara balap sepeda tidak percaya cinta, namun berubah ketika diselamatkan Ronit dari pulau yang penuh buaya. Justru Raj mendapat kepusingan setelah Isha menjalin cinta dengan Ronit. Sebab paman Ronit, J.K. Malhotra ( Amrish Puri ), kepala keluarga Malhotra yang sangat kaya, tidak menyetujui hubungan tersebut karena menginginkan Ronit menikah dengan Monishka Rai ( Kiran Rathod ), putri seorang pengusaha kaya raya, demi memperbesar peluang bisnis. Memang J.K. Malhotra hanya mempercayai uang adalah hal terpenting dalam kehidupan. 
Akibatnya hubungan baik antara keluarga Raj Singh Puri dengan keluarga Malhotra pun berubah menjadi tegang. Apalagi J.K. Malhotra tersebut tetap memaksakan kehendaknya kepada keponakannya, Ronit. Ketika Raj mencoba mengatakan pendapatnya bahwa monishka tidak cocok dengan Ronit, J.K. yang merupakan kakak sahabat karibnya malah menuduhnya ingin menjodohkan Ronit dengan Isha. akibatnya raj sangat marah dan memutuskan hubungan dengan keluarga malhotra . L.K., ayah Ronit, sebenarnya tidak setuju dengan keinginan kakaknya, namun ia tidak kuasa menentangnya. Sementara itu, Ronit dan Isha bertekad tidak akan menyerah untuk bisa bersatu. Raj kemudian membawa kabur Isha. ibu raj yang khawatir lalu meminta kakaknya untuk meminta maaf pada Raj dan membujuknya agar mau mencari Ronit karena ia yakin hanya Raj yang bisa menemukan Ronit.
Raj kemudian luluh hatinya. Ia lalu menemukan Raj dan Isha, saat itu Ronit tetap bersikeras ingin menikah dengan Isha. Tapi kemudian ibu Ronit menelpon dan merencakan sesuatu pada pertunangan Ronit dan Goriska. Ronitpun luluh dan mau hadir di acara pertunangannya.
saat acara pertunangan, Ronit mengatakn kebenaran didepan publik, goriska pun berlaku demikian. Goriska yang tahu bahwa Ronit mencintai isha lalu memanggil isha untuk kepanggung. tetapi sayang, isha telah pergi menyusul ayahnya keluar dari acara tersebut.
dijalan Isha bertemu ayahnya, disana tiba tiba muncul keluarga malhotra. mereka lalu meminta maaf kepada Raj dan Isha. Ronit kemudian datang menjemput Isha.
di akhir cerita diperlihatkan Raj yang sedang bercanda dengan cucunya, anak dari avantika. cucu raj bertanya kapan Ronit dan isha menikah lalu ia menjawab bahwa isha dan Ronit telah menikah 5 tahun sebelum kejadian itu. Rajpun tertawa saat cucunya bertanya kapan ia akan menikahkan cucunya.

</doc>
<doc id="1156048" url="?curid=1156048" title="Saša Ognenovski">
Saša Ognenovski

Saša Ognenovski () adalah seorang pemain sepak bola Australia. Ia berposisi sebagai bek tengah. Saat ini ia bermain untuk Umm-Salal dan untuk .
Karier.
Klub.
Saša Ognenovski pernah bermain untuk Preston Lions, Melbourne Knights, Panachaiki, Fawkner-Whittlesea Blues, Queensland Roar, Adelaide United, dan Seongnam Ilhwa Chunma sebelum saat ini bermain untuk Umm-Salal.
Internasional.
Saša Ognenovski telah bermain 19 kali untuk , dan telah mencetak 1 gol. Ia turut bermain untuk Australia dalam Piala Asia AFC 2011.

</doc>
<doc id="1156049" url="?curid=1156049" title="Labuan Bajo, Komodo, Manggarai Barat">
Labuan Bajo, Komodo, Manggarai Barat

Labuan Bajo merupakan salah satu desa dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Komodo, Kabupaten Manggarai Barat, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. 
Labuan Bajo dulunya adalah sebuah kelurahan sekaligus ibukota Kecamatan Komodo juga merupakan ibukota Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sekarang sudah dikembangkan menjadi Kota Labuan Bajo.
Wilayahnya meliputi; Kampung Ujung, Kampung Tengah, Kampung Air, Lamtoro, Wae Kelambu, Wae Medu, Cowang Dereng, Wae Kesambi, Wae Bo, Lancang, Sernaru, Wae Mata, Pasar Baru, Pede, dan Gorontalo.
Fasilitas.
Kota kecil di pinggir pantai paling barat Pulau Flores ini, banyak memiliki fungsi strategis, antara lain;

</doc>
<doc id="1156052" url="?curid=1156052" title="Mahendraparwata">
Mahendraparwata

Mahendraparwata () adalah kota purbakala yang berasal dari zaman Kerajaan Khmer di Kamboja. Penemuan kota purbakala ini diumumkan pada Juni 2013. Tersembunyi oleh tutupan hutan rimba dan terkubur tanah, sebagian besar bagian kota ini masih tersembunyi hingga akhirnya terungkap dan dipetakan oleh ekspedisi arkeologi yang menggunakan bantuan teknologi pemindaian laser dari udara. 
Etimologi.
Nama Mahendraparwata berarti "Gunung Dewa Indra yang Agung". Nama ini berasal dari istilah Sansekerta महेन्द्र ("Maha Indra", gelaran dalam Hindu untuk dewa Indra) dan पर्वत ("gunung") nama ini merujuk pada puncak perbukitan yang disucikan yang kini dikenal dengan nama "Phnom Kulen". Di perbukitan inilah Jayawarman II dilantik menjadi raja pertama Kemaharajaan Khmer pada tahun 802. Namanya tercatat dalam prasasti yang ditemukan di kawasan Angkor di candi Ak Yum.
Lokasi.
Mahendraparwata terletak sekitar sebelah utara dari kompleks percandian Angkor Wat, sebelah utara kota Siem Reap, di lereng pegunungan Phnom Kulen di Provinsi Siem Reap.
Ekspedisi.
Ekspedisi arkeologi multi-tahun untuk mencari kota yang hilang Mahendraparwata, dipimpin bersama oleh Damian Evans dari University of Sydney dan Jean-Baptiste Chevance dari London's Archaeology and Development Foundation. Tim ini mengumumkan temuan awal mereka pada Juni 2013. Metode utama ekspedisi ini adalah teknologi Lidar yang dipasangkan pada helikopter untuk memindai kawasan Phnom Kulen dan memetakan tata letak kota. Pemindaian menghabiskan waktu tujuh hari operasi helikopter. Hasil Lidar memastikan penelitian di atas tanah sebelumnya oleh arkeolog. Akan tetapi menurut Chevance, sebelumnya mereka tidak tahu bagaimana titik-titik ini terhubung dan kaitannya satu sama lain.
Tahap ekspedisi di atas tanah langsung pada situs menemukan jalur parit dan lubang lumpur, tim ekspedisi memulai penjelajahannya dengan sepeda motor. Tantangan antara lain bahaya ranjau darat. Pada mulanya ditemukan lima candi baru. Akhirnya dengan menggunakan data Lidar, 30 candi yang sebelumnya tidak dikenal berhasil ditemukan. Disamping candi-candi, riset mengungkapkan adanya jejaring jalan, selokan, dan kolam yang membentuk tata kota. Dr. Evans juga mencatat bahwa data pencitraan menunjukan bahwa daerah ini mengalami penggundulan hutan, menurut teorinya berdampak pada masalah tata air yang menyebabkan keruntuhan peradaban ini.
Sejarah.
Ekspedisi ini menentukan penanggalan situs Mahendraparwata sekitar tahun 802 M. Dengan demikian kota ini berusia sekitar 350 tahun lebih tua daripada Angkor Wat.
Asal mula kota ini bermula dari pemerintahan Jayawarman II, dianggap sebagai pendiri Kerajaan Khmer. Kekuasaannya diresmikan dengan upacara pelantikan suci di gunung yang disucikan pula, Mahendraparwata, atau dikenal sebagai Phnom Kulen oleh masyarakat Kamboja kini. Kota yang didirikan di Mahendraparwata adalah salah satu dari tiga kota yang didirikan oleh Jayawarman II, dua kota lainnya adalah Amarendrapura dan Hariharalaya.
Ekspedisi sebelumnya oleh arkeolog Perancis pada tahun 1936 dan sejarawan seni Philippe Stern juga pernah menjelajahi dataran tinggi Phnom Kulen. Ia melaporkan penemuan candi dan arca wishnu, dan menggambarkan kawasan ini sebagai candi-gunung sebenarnya. Akan tetapi, meskipun kawasan ini adalah sumber sungai yang mengalir ke Tonle Sap, kawasan ini dianggap terlalu terpencil. Sehingga pada masa menjelang akhir pemerintahannya, Jayawarman II memindahkan pusat pemerintahan ke Hariharalaya, di mana ia wafat pada tahun 835 M.

</doc>
<doc id="1156059" url="?curid=1156059" title="Bahasa Kempo">
Bahasa Kempo

Bahasa Kempo atau Jaong Kempo (bahasa=jaong) adalah bahasa daerah yang dipakai oleh Orang(Ata) Kempo.
Ata Kempo atau Etnis Kempo adalah turunan Suku Manggarai, penduduk asli Dalu Kempo, bekas kerajaan kecil pada masa lalu yang mendiami Pulau Flores di bagian barat, yang sekarang masuk dalam wilayah administrasi Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, indonesia
Seperti Ata Kempo, Jaong Kempo juga merupakan turunan bahasa daerah dari Bahasa Manggarai. 
Bahasa Manggarai adalah bahasa yang dipakai oleh Suku Manggarai di 3 kabupaten di Flores.
Huruf 'e' dalam kata 'Kempo' dieja seperti huruf 'e' dalam kata 'kelas' 'selatan', 'kebal'. 
Jaong Kempo merupakan bahasa pengantar/bahasa ibu, yang dipakai keseharian oleh Ata Kempo dalam berinteraksi.
Meski merupakan turunan Bahasa Manggarai, Bahasa Kempo memiliki ciri tersendiri, sehingga dikelompokan tersendiri dari bahasa induknya, Bahasa Manggarai.
Ciri tersebut antara lain;

</doc>
<doc id="1156128" url="?curid=1156128" title="Basri Bermanda">
Basri Bermanda

Drs. H. Basri Bermanda, MBA adalah seorang ulama dan tokoh Islam Indonesia. Ia dipercaya menjabat Ketua Umum Pengurus Besar (PB) Perti (Persatuan Tarbiyah Islamiyah) periode 2006-2011, menggantikan ketua umum sebelumnya, H. Azwar Anas. Sebelumnya ia menjabat sebagai Sekretaris Mustasyar Persatuan Tarbiyah Islam (Tarbiyah). Ia terpilih kembali secara aklamasi dalam Musyawarah Nasional ke-9 Perti di Jambi, pada tanggal 23-25 September 2011.
Basri Bermanda juga merupakan salah seorang ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI). Disamping itu ia juga dipercaya menjabat Wakil Ketua Ikatan Persaudaraan Haji Indonesia (IPHI) Pusat.
Sosial kemasyarakatan.
Dalam kegiatan sosial kemasyarakatan, Basri Bermanda juga pernah menjabat Wakil Ketua Dewan Penasehat Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP), suatu organisasi masyarakat Minangkabau perantauan yang berasal dari Kabupaten Padang Pariaman dan Kota Pariaman di seluruh Indonesia/dunia.

</doc>
<doc id="1156132" url="?curid=1156132" title="Pemanasan pasang surut">
Pemanasan pasang surut

Pemanasan pasang surut adalah proses pemanasan bagian dalam suatu benda langit akibat friksi pasang surut. Misalnya, Io adalah benda langit yang paling vulkanik di Tata Surya tanpa ada satu pun kawah tubrukan yang mampu bertahan di permukaannya. Hal ini diakibatkan oleh gaya pasang surut planet Yupiter. Selain itu, eksentrisitas orbit Io sebagai dampak dari resonansi Laplace dengan Ganymede dan Europa mengubah-ubah tonjolan pasang surut Io (hingga 100 m); friksi dari proses ini memanaskan bagian dalam Io. Proses yang mirip tetapi lebih lemah diduga telah mencairkan lapisan es dalam Europa. 
Sebagai perbandingan, di Bumi dan Bulan sumber panas internal berasal dari peluruhan radioaktif dan sisa panas dari masa pembentukannya.

</doc>
<doc id="1156140" url="?curid=1156140" title="Makemake (mitologi)">
Makemake (mitologi)

Makemake (juga ditulis Make-make atau MakeMake; dilafalkan dalam bahasa Rapa Nui) dalam mitologi Rapa Nui di Pulau Paskah adalah pencipta manusia, dewa kesuburan, dan dewa utama dalam kultus "tangata manu" atau "manusia burung" (kultus ini menggantikan kultis pada masa Moai). Make-Make juga merupakan dewa kultus teh yang hanya pergi berdoa saat subuh.
Salah satu planet katai, yaitu Makemake, dinamai darinya.

</doc>
<doc id="1156162" url="?curid=1156162" title="Aizirman Djusan">
Aizirman Djusan

Aizirman Djusan, M.Sc., Econ adalah seorang akademisi dan birokrat Indonesia. Ia menjabat sebagai Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Sumber Daya Manusia Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo).
Sebagai seorang akademisi, Aizirman Djusan menjabat sebagai rektor pada Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Dr. Moechtar Talib (STIE Dr Moechtar Talib)
Aizirman Djusan merupakan putra Batusangkar, Tanah Datar, Sumatera Barat dan menamatkan pendidikan menengahnya di SMAN 1 Bukittinggi.

</doc>
<doc id="1156181" url="?curid=1156181" title="Stanley Bruce">
Stanley Bruce

Stanley Melbourne Bruce, Viscount Bruce pertama di Melbourne, (), adalah politikus dan diplomat Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-8 dari tahun 1923 sampai tahun 1929 dan anggota Parlemen Australia untuk Flinders selama dua periode (1918-1929 dan 1931-1933). Bruce membuat reformasi luas dan dipasang program pembangunan bangsa komprehensif dalam pemerintahan, namun penanganan kontroversial hubungan industrial menyebabkan kekalahan dramatis pada jajak pendapat tahun 1929. Bruce kemudian meneruskan karier diplomatik panjang dan berpengaruh sebagai Komisaris Tinggi di London, di Liga Bangsa-Bangsa, dan sebagai Ketua Dewan Organisasi Pangan dan Pertanian.
Bacaan lebih lanjut.
Biografi
Sejarah Umum
Majalah
Online

</doc>
<doc id="1156187" url="?curid=1156187" title="Nanang Untung">
Nanang Untung

Nanang Untung adalah insinyur asal Indonesia yang dikenal luas karena merupakan salah satu pengembang industri Gas alam cair di Indonesia.
Kehidupan.
Nanang Untung dilahirkan dan dibesarkan di Semarang, ia menyelesaikan pendidikan SD, SMP, dan SMA di Semarang. Nanang kemudian melanjutkan pendidikannya di Fakultas Teknologi Industri (FTI) Institut Teknologi Bandung dan mengambil jurusan Teknik Kimia (TK), ia sempat mengikuti berbagai kegiatan di kampusnya seperti group musik "country" teknik kimia ITB dan aktivitas gerakan moral tahun 1978.
Nanang Untung beserta istrinya, Esniar Untung mempunyai dua anak laki laki yang bernama Yoni dan Yanda dan satu anak Perempuan bernama Nena yang lahir Di Dallas USA.
Karier di dunia LNG.
Dia memulai karier di dunia Gas alam cair pada bulan Oktober 1982 sebagai process engineer di Arun Natural Gas Liquefaction Lhokseumawe, NAD sampai menjabat sebagai senior engineer pada tahun 1993. Dia sempat mengikuti pendidikan spesialis di pusat penelitian Mobil Oil di Princeton dan Dallas selama 18 bulan. Sekembalinya dari pendidikan spesialis, belau menanggani proyek NSO (NorthSumatra Offshore) bekerja sama dengan team Mobil Oil, baik di Jakarta maupun di Houston.
Pada tahun 1996, dia resmi bergabung dengan Pertamina. Pada tahun 1988 dia menjalankan proyek Pertamina LNG Train H Badak NGL Bontang Kalimantan Timur bekerja sama dengan Total E&P Indonesie, Unocal (sekarang Chevron-Texaco) dan Vico Indonesia. Dia juga mengerjakan proyek untuk LNG Donggi-Senoro di Sulawesi Tengah Dia juga sempat menjabat sebagai General Manager di PT Badak NGL. Setelah itu, direktur Pertamina bagian gas.
Tidak lama menjabat sebagai direktur pertamina bagian gas, dia kembali ditugaskan ke PT Badak NGL sebagai Presiden Direktur & CEO. Pada saat menjabat sebagai presiden direktur & CEO, banyak inovasi yang dilakukan oleh dia, diantaranya adalah pergantian lambang PT Badak NGL dan beberapa perombakan di internal departemen dan juga peggagasan perusahaan baru yaitu PT Patra Badak Arun Solusi, dimana sebelumnya dia menjabat sebagai presiden direktur & CEO PT Badak NGL yang beakhir pada bulan April tahun 2014.
Latar belakang pendidikan.
Berikut selengkapnya latar belakang pendidikan Nanang Untung.

</doc>
<doc id="1156225" url="?curid=1156225" title="Microsoft Office Mobile">
Microsoft Office Mobile

Microsoft Office Mobile adalah sebuah paket aplikasi perkantoran karya Microsoft untuk Windows Phone dan Windows Mobile "Professional", "Classic", "Standard editions" dan Symbian. Di dalamnya terdapat Word Mobile, Excel Mobile, PowerPoint Mobile, OneNote Mobile, dan Outlook Mobile. Ia juga cocok dan kompatibel dengan paket aplikasi perkantoran versi komputer.
Microsoft merilis OneNote Mobile untuk iOS di App Store pada 18 Januari 2011 dan untuk Android pada 8 Februari 2012. Paket penuh Office Mobile hadir di iPhone pada 14 Juni 2013, sebagai bagian dari Office 365.
Versi saat ini, Microsoft Office Mobile 2013, dirilis pada 29 Oktober 2012, bersamaan dengan perilisan Windows Phone 8.
Sejarah.
Office Mobile awalnya dikirim sebagai "Kantor Saku", dan dirilis oleh Microsoft dengan sistem operasi Windows CE 1.0 pada tahun 1996. Perilisan ini ditujukan untuk Handheld PC. Office Mobile terdiri dari Pocket Word dan Pocket Excel; PowerPoint, Access, dan Outlook ditambahkan di kemudian hari. Dengan update stabil sepanjang rilis berikutnya dari Windows Mobile, Office Mobile diubah namanya seperti sekarang setelah dirilisnya sistem operasi Windows Mobile 5.0. Perilisan ini juga termasuk perilisan pertama PowerPoint Mobile. Dengan disertakannya Microsoft OneNote 2007, sebuah program ditambahkan ke dalam rangkaian Office Mobile, yakni OneNote Mobile. Dengan dirilisnya Windows Mobile 6 Standard, Office Mobile tersedia untuk ponsel pintar, namun tidak seperti Office Mobile untuk versi Windows Mobile Professional dan Classic, pembuatan dokumen baru tidak disertakan. Solusinya adalah membuat dokumen baru di versi desktop Office, menyelaraskannya dengan perangkat, kemudian sunting dan simpan di perangkat Windows Mobile.
Pada Juni 2007, Microsoft mengumumkan versi baru paket aplikasi perkantorannya, Office Mobile 2007. Ia menjadi tersedia sebagai "Office Mobile 6.1" pada 26 September 2007 sebagai versi peningkatan yang gratis diunduh untuk pengguna Windows Mobile 5.0 dan 6. Namun, "Office Mobile 6.1 Upgrade" tidak cocok dengan Windows Mobile 5.0 yang menggunakan perangkat yang lebih lama daripada versi 14847. Ia juga akan tersedia dalam bentuk prainstal pada perangkat Windows Mobile 6. Office Mobile 6.1 cocok dengan spesifikasi Office Open XML seperti Office versi desktop.
Pada 12 Agustus 2009, Microsoft mengumumkan bahwa Office Mobile juga akan tersedia untuk perangkat Symbian sebagaimana perjanjian antara Microsoft dengan Nokia. Aplikasi pertama muncul pada ponsel pintar seri Nokia E adalah Microsoft Office Communicator. Pada Februari 2012, Microsoft merilis OneNote, Lync 2010, Document Connection dan PowerPoint Broadcast for Symbian. Pada April, Word Mobile, PowerPoint Mobile dan Excel Mobile tersedia dalam Office Suite.
Pada 21 Oktober 2010, Microsoft melakukan rilis perdana Office Mobile 2010 dengan perilisan Windows Phone 7. Pada Windows Phone, pengguna dapat mengakses dan menyunting dokumen mereka dari akun SkyDrive atau Office 365 yang dipersembahkan untuk hub Office. Hub Office, yang telah diinstal pada perangkat bawaan, terdiri dari Word, PowerPoint dan Excel. Kendati OneNote dan Lync tidak dimasukkan dalam Office Hub, mereka dapat diunduh sebagai aplikasi mandiri yang gratis dari Windows Phone Store. Pada Oktober 2012, Microsoft merilis Microsoft Office Mobile 2013, yang memperbarui semua aplikasi Office Mobile agar sejajar dengan Office 2013. Pembaruannya tersedia untuk semua perangkat yang menjalankan sistem operasi Windows Phone 8 atau Windows Phone 7.8.
Aplikasi.
Word Mobile.
Word Mobile telah dimasukkan ke dalam paket Office Mobile sejak 1996. Ia adalah aplikasi pengolah kata yang memiliki fungsi yang sama dengan versi desktopnya, Microsoft Word. Word Mobile dapat melakukan suntingan dasar pada dokumen dan mampu menyimpan dokumen dalam berbagai bentuk, seperti Rich Text Format, Microsoft DOC format, dan Berkas naskah. Word Mobile juga mampu memasukkan gambar, daftar, dan tabel ke dokumen, meskipun gambar harus sudah dimasukkan dalam dokumen yang disunting di Microsoft Word versi desktop, dan tidak dapat disalin dan ditempel. Sebagai tambahan, Word Mobile memiliki pemeriksa ejaan, alat penghitung kata, dan perintah "Cari dan Ganti". Catatan kaki, judul, footer, penjedaan halaman, takikan daftar, dan jenis huruf, sementara tidak ditampilkan atau dapat dimasukkan saat bekerja pada sebuah dokumen di Word Mobile, sementara tidak ditampilkan atau tidak mampu untuk dimasukkan ketika bekerja pada sebuah dokumen Word Mobile, fitur tersebut tetap dipertahankan jika dokumen asli telah disunting sedemikian rupa.
Excel Mobile.
Seperti Word Mobile, Excel Mobile telah dimasukkan ke dalam Office Mobile sejak rilis pertamanya. Ia adalah sebuah aplikasi lembatang sebar yang cocok dengan Microsoft Excel, dan dapat membuat buku baru, menyunting, dan menyimpannya dengan bentuk Microsoft '.xls'. Excel Mobile dapat menyunting sel, formula perhitungan dasar, dan pembuatan bagan dan grafik. Karena berjalan pada layar dengan resolusi rendah, Excel Mobile juga bisa berjalan pada modus layar penuh. Sebagai tambahan, ia juga mendukung penyaringan data dan panel pembagi untuk melihat bagian lain lembar kerja pada satu waktu.
PowerPoint Mobile.
PowerPoint Mobile sudah dimasukkan dalam paket Office Mobile sejak perilisannya untuk Windows Mobile 5.0. Ia adalah sebuah aplikasi presentasi yang bisa menayangkan dokumen presentasi yang dibuat dari Microsoft PowerPoint. Tidak seperti Word dan Excel Mobile, PowerPoint Mobile tidak mampu untuk membuat dan menyunting dokumen presentasi yang ada. Walaupun hanyalah program pra-tinjau PowerPoint, PowerPoint Mobile juga dapat memperbesar tampilannya.
OneNote Mobile.
Awalnya dirilis dengan Microsoft Office 2003, OneNote Mobile adalah sebuah aplikasi pencatatan yang dapat diselaraskan dengan Microsoft OneNote. OneNote Mobile allows for basic formatting of text, the insertion of media such as pictures or audio recordings, creation of lists, and the use of hyperlinks within documents. Gambar dan suara dapat dimasukkan secara langsung dengan menggunakan pilihan yang ada.

</doc>
<doc id="1156227" url="?curid=1156227" title="Para pekerja seluruh dunia, bersatulah!">
Para pekerja seluruh dunia, bersatulah!

Slogan politik Para pekerja seluruh dunia, bersatulah! (Bahasa Jerman: "Proletarier aller Länder vereinigt Euch", secara harfiah: Kaum proletar dari semua negara, bersatu!) adalah salah satu slogan perjuangan paling terkenal dari komunisme, ditemukan dalam "Manifesto Komunis" (1848), oleh Karl Marx dan Friedrich Engels. Sebuah variasi slogan yaitu ("Pekerja dari semua negeri, bersatu") juga ditulis di batu nisan Marx.
Slogan ini adalah moto Negara Uni Soviet (Пролетарии всех стран, соединяйтесь! "proletarii vsekh stran, soyedinyaytes"!), muncul di Lambang Negara Uni Soviet , pada 1919 RSFS Rusia juga mencetak uang kertas yang tertulis slogan ini (dalam bahasa Jerman, Perancis, Tionghoa, Inggris, dan Arab), ada juga di koin Soviet tahun 1921-1934, dan dalam kebanyakan surat kabar Soviet. Beberapa partai sosialis dan komunis terus menggunakannya. Selain itu, penggunaan yang umum populer dalam budaya , sering dinyanyikan selama pemogokan buruh dan protes.
Variasi.
Pada bagian pertama bahasa Swedia terjemahan Manifesto Komunis, yang diterbitkan pada tahun 1848, penerjemah Pehr Götrek mengganti slogan Folkets Rost, Rost Guds! (menjadi yaitu " Vox populi, vox Dei ", atau" Suara Rakyat, Suara Tuhan "). Kemudian terjemahan telah bagaimanapun, termasuk slogan asli.
Di antara Maoisme variasi diciptakan oleh Vladimir Lenin , yaitu Pekerja dan Masyarakat Tertindas dan Bangsa Dunia, Bersatulah!, kadang-kadang digunakan. Slogan ini adalah seruan-2 kongres Komintern pada tahun 1920, dan dilambangkan sebagai anti- imperialis dan anti- kolonialis agenda Komintern.
Penggunaan non-Inggris.
Kalimat ini telah diterjemahkan ke banyak bahasa. Semua Republik Sosialis Soviet di Uni Soviet memiliki motto ini sebagai motto wilayah mereka dan diterjemahkan ke dalam bahasa lokal. Sebuah daftar panjang terjemahan tersebut tersedia di Wiktionary .

</doc>
<doc id="1156235" url="?curid=1156235" title="DOC (teknologi komputasi)">
DOC (teknologi komputasi)

Dalam teknologi komputasi, DOC atau doc (singkatan dari " 'document' ") adalah sebuah ekstensi berkas untuk aplikasi pengolah kata yang terdapat di "Microsoft Word Binary File Format". Sejarah mengatakan bahwa ekstensi tersebut pernah digunakan pada teks biasa, khususnya program atau perangkat keras komputer di berbagai sistem operasi. Pada 1980an, WordPerfect menggunakan DOC sebagai format bawaan mereka. Kemudian, pada dasawarsa 1990an, Microsoft memilih untuk menggunakan ekstensi DOC untuk format bawaaan Microsoft Word.

</doc>
<doc id="1156243" url="?curid=1156243" title="Kontrol Komunis di Tiongkok">
Kontrol Komunis di Tiongkok

Kontrol Komunis di Tiongkok (Bahasa Tionghoa : 苏区 ; "harfiah Zona Soviet ") mengacu pada wilayah Tiongkok yang dikendalikan oleh Partai Komunis Tiongkok pada tahun 1927-1949 selama era Republik dan Perang Saudara Tiongkok dengan kaum Nasionalis Tiongkok . Ada enam wilayah Soviet pada tahun 1927-1933 ,yaitu Ching-kang-shan, Soviet Tengah di Timur Kiangsi di perbatasan Fujian , O-Yu-Wan (Hupei-Henan-Anwei Tiongkok) Soviet, Hsiang-o-hsi ( Barat Hupei dan Hunan), dan Hsiang-kan (Hunan-Kiangsi). Pemerintah Soviet pertama adalah Hailufeng Soviet yang didirikan pada tahun 1927. Soviet Tengah adalah basis utama Partai Komunis di mana pemimpin Partai Komunis Mao Zedong mengeluarkan perintah pada 1 September 1931 untuk sentral Soviet dengan memobilisasi daerah massa sebagai daerah basis. Masalah terjadi selama mampu mengontrol wilayah di luar Soviet Tengah, dengan pada tahun 1933 transfer penuh pasukan Komunis Soviet Tengah dicapai.
Setelah intervensi dari Uni Soviet melawan Jepang di Perang Dunia II pada tahun 1945, pasukan Uni Soviet menginvasi negara klien Jepang yaitu Manchukuo . Mao Zedong pada bulan April dan Mei 1945 telah merencanakan untuk memobilisasi 150.000 hingga 250.000 tentara dari seluruh Tiongkok untuk bekerja dengan pasukan Uni Soviet dalam menyerbu Manchuria.

</doc>
<doc id="1156244" url="?curid=1156244" title="Pemeriksa ejaan">
Pemeriksa ejaan

Dalam teknologi komputasi, pemeriksa ejaan adalah aplikasi yang memeriksa semua kata dalam sebuah dokumen untuk menghindari kesalahan pengejaan. Pemeriksa ejaan dapat berupa aplikasi mandiri atau sebagai bagian dari aplikasi yang lebih besar, seperti aplikasi pengolah kata, klien surel, kamus elektronik, atau mesin pencari web.
Cara kerja.
Pemeriksa ejaan dasar dapat:
Dalam beberapa kasus, pemeriksa ejaan memberikan saran kata yang salah; ini dikarenakan ketidakakuratan kata yang terdapat dalam program tersebut.

</doc>
<doc id="1156252" url="?curid=1156252" title="Jumlah kata">
Jumlah kata

Jumlah kata adalah jumlah dari semua kata dalam suatu naskah. Penghitungan kata adalah suatu cara untuk mengetahui jumlah kata dalam suatu naskah. Penghitungan kata terkadang diperlukan untuk mengetahui jumlah kata dalam naskah tersebut sesuai keperluan, seperti dalam akademik, proses hukum, jurnalisme dan iklan. Jumlah kata pada umumnya digunakan oleh para penerjemah untuk menentukan upah dari pekerjaan mereka. 
Karya fiksi.
Science Fiction and Fantasy Writers of America menentukan panjang kata untuk setiap kategori Nebula award:
Karya non fiksi.
Panjang disertasi yang dapat diterima sangat variatif, tergantung pada mata kuliahnya.

</doc>
<doc id="1156270" url="?curid=1156270" title="Uwa Elderson Echiéjilé">
Uwa Elderson Echiéjilé

Uwa Elderson Echiéjilé () adalah seorang pemain sepak bola Nigeria. Ia berposisi sebagai bek kiri. Saat ini ia bermain untuk Braga dan untuk .
Karier.
Klub.
Uwa Elderson pernah bermain untuk Bendel Insurance dan Rennes, sebelum saat ini bermain untuk Braga.
Internasional.
Uwa Elderson telah bermain 31 kali untuk , dan telah mencetak 2 gol. Ia sempat bermain untuk timnas U-20 Nigeria. Ia turut bermain untuk Nigeria dalam Piala Dunia FIFA 2010 dan Piala Konfederasi FIFA 2013.

</doc>
<doc id="1156290" url="?curid=1156290" title="Nnamdi Oduamadi">
Nnamdi Oduamadi

Nnamdi Oduamadi () adalah seorang pemain sepak bola Nigeria. Ia dapat berposisi sebagai penyerang ataupun sayap. Saat ini ia bermain untuk Varese dengan status pinjaman dari Milan dan untuk .
Karier.
Klub.
Nnamdi Oduamadi pernah bermain untuk Genoa, Milan, dan Torino (sebagai pemain pinjaman) sebelum saat ini bermain untuk Varese dengan status pinjaman dari Milan.
Internasional.
Nnamdi Oduamadi telah bermain 6 kali untuk , dan telah mencetak 4 gol. Ia sempat pula bermain untuk timnas U-17 dan U-20 Nigeria. Ia turut bermain untuk Nigeria dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.

</doc>
<doc id="1156319" url="?curid=1156319" title="Arena das Dunas">
Arena das Dunas

Arena das Dunas adalah stadion sepak bola dan kompleks serbaguna yang sedang dalam tahap pembangunan di kota Natal, di negara bagian Brasil, Rio Grande do Norte. Stadion ini terletak di distrik Lagoa Nova, antara "BR-101" dan "Avenida de Morais Prudente", dua jalan arteri utama kota.
Stadion ini dirancang oleh perusahaaan arsitektur Amerika, Populous, dan sedang dibangun melalui kemitraan publik-swasta antara perusahaan konstruksi OAS dan Pemerintah Negara Bagian RN. Stadion ini dijadwalkan akan dibangun di lokasi yang sebelumnya berdiri Stadion Machadão dan gimnasium Machadinho, yang telah dibongkar pada tahun 2011. Arena das Dunas berkapasitas 32.000 penonton, namun akan menampilkan bangku-bangku yang fleksibel selama Piala Dunia yang akan memungkinkan bertambahnya kapasitas menjadi 42.000 kursi.

</doc>
<doc id="1156321" url="?curid=1156321" title="Feline calicivirus">
Feline calicivirus

Feline calicivirus (FCV) adalah virus yang tergolong familia Caliciviridae yang menyebabkan penyakit pada kucing. Penyakit ini merupakan salah satu dari dua virus penyebab infeksi saluran pernapasan pada kucing (virus yang lain adalah feline herpesvirus). FCV dapat diisolasi dari sekitar 50% kucing dengan infeksi saluran pernapasan atas. Cheetah adalah spesies lain yang tergolong familia Felidae yang juga terinfeksi oleh virus ini.
Prevalensi FCV bergantung pada lingkungannya. Di rumah pribadi, FCV dapat ditemui di antara 10% kucing, sementara prevalensi di penangkaran 25 hingga 40%.

</doc>
<doc id="1156323" url="?curid=1156323" title="Maria Olivia Budiman">
Maria Olivia Budiman

Maria Olivia Budiman () adalah seorang penyanyi Indonesia. Wanita yang sering di sapa Mary ini, lahir di Surabaya, 21 Desember 1989. Dia pernah bersekolah di SMA Santa Maria Surabaya dan pendidikan terakhirnya menjadi sarjana Desain grafis lulusan Universitas Kristen Petra. Leader dari S.O.S ini pernah menjabat menjadi wakil ketua BEM di Universitas Kristen Petra, Surabaya. Ia juga memiliki keturunan blasteran Kanada-Indonesia, sebagian keluarga besarnya juga tinggal di Kanada. Awalnya, dia akan melanjutkan sekolah S2 di Kanada bersama keluarga besarnya di sana. tetapi karena dia terpilih menjadi member S.O.S, niat nya itu diurungkan. 

</doc>
<doc id="1156330" url="?curid=1156330" title="Suku Manggarai">
Suku Manggarai

Suku Manggarai adalah sebuah suku bangsa yang mendiami bagian barat pulau Flores di provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Suku Manggarai tersebar di tiga kabupaten di provinsi tersebut, yaitu Kabupaten Manggarai Barat, Kabupaten Manggarai dan Kabupaten Manggarai Timur. 
Sejarah.
Menurut catatan sejarah, mereka secara historis dikuasai secara bergantian oleh suku Bima dari pulau Sumbawa dan suku Makassar dari pulau Sulawesi. Terdapat sekitar 500.000 orang Manggarai pada akhir abad ke-20.
Politik.
Sistem politik mereka berdasarkan pada klan, dipimpin oleh seorang kepala klan yang dipanggil "Todo". Suku ini menerapkan sistem keturunan patrilineal, dan secara historis mereka bermukim di desa-desa, yang terdiri dari setidaknya dua klan. 
Ritual.
Suku Manggarai terkenal memiliki sederet upacara ritual sebagai ucapan syukur atas kehidupan yang sudah dijalani dalam periode waktu tertentu, antara lain :
Suku Manggarai juga mempunyai olahraga tradisional yang disebut "caci", pertarungan saling pukul dan tangkis dengan menggunakan pecut dan tameng yang dimainkan oleh dua orang pemuda di sebuah lapangan luas. Pertunjukan "caci" diawali dengan pentas tarian Danding, sebelum para jago "cacicc beradu kebolehan memukul dan menangkis. Tarian itu biasanya disebut juga sebagai "Tandak Manggarai", yang dipentaskan khusus hanya untuk meramaikan pertarungan "caci".
Bahasa.
Suku ini menuturkan bahasa Manggarai, sebuah bahasa yang disebut sebagai "tombo Manggarai" oleh para penutur aslinya. Bahasa ini mempunyai sekitar 43 subdialek.

</doc>
<doc id="1156334" url="?curid=1156334" title="Sylveon">
Sylveon

Sylveon adalah pokémon bertipe peri. Ia adalah salah satu evolusi dari Eevee yang lainya adalah Vaporeon, Jolteon, Flareon, Espeon, Umbreon, Leafeon, and Glaceon.
Biologi.
Fisik.
Sylveon merupakan pokémon berwarna krem dengan warna pink di kaki, telinga, dan ekor. Sylveon juga mempunyai kaki pendek dengan 3 jari pada masing-masing kaki.

</doc>
<doc id="1156354" url="?curid=1156354" title="Eevee">
Eevee

Eevee adalah salah satu pokémon bertipe normal. Ia memiliki delapan bentuk evolusi, yaitu: Vaporeon, Jolteon, Flareon, Espeon, Umbreon, Leafeon, Glaceon, dan Sylveon.
Permainan videogamenya yaitu pokemon leaf green dan pokemo fire red

</doc>
<doc id="1156362" url="?curid=1156362" title="Kondrit karbon">
Kondrit karbon

Kondrit karbon atau kondrit C adalah kelas meteorit kondrit yang meliputi paling tidak 8 kelompok dan banyak meteorit yang belum dikelompokan. Kondrit karbon juga meliputi meteorit yang paling primitif. Proporsi karbon C di antara meteorit jatuh rendah, yaitu 4,6%.
Beberapa kondrit karbon yang terkenal adalah: Allende, Murchison, Orgueil, Ivuna, Murray, Tagish Lake, dan Sutter's Mill.

</doc>
<doc id="1156378" url="?curid=1156378" title="Roger Sherman">
Roger Sherman

Roger Sherman (19 April 1721 – 23 Juli 1793) adalah seorang politikus, pengacara, dan salah satu bapak pendiri Amerika Serikat. Ia merupakan walikota pertama New Haven, Connecticut, dan ikut serta dalam Komite Lima yang menulis Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat. Ia juga menjadi anggota dewan perwakilan dan senator. Ia adalah satu-satunya orang yang menandatangani semua empat dokumen penting Amerika Serikat: Asosiasi Kontinental, Deklarasi Kemerdekaan, Pasal-pasal Konfederasi, dan Konstitusi. Thomas Jefferson menyebut Sherman sebagai "orang yang tak pernah mengatakan hal bodoh dalam hidupnya."

</doc>
<doc id="1156385" url="?curid=1156385" title="John Jay">
John Jay

John Jay (12 Desember 1745 – 17 Mei 1829) adalah seorang negarawan, Patriot, diplomat, dan salah satu bapak pendiri Amerika Serikat. Ia juga merupakan penandatangan Traktat Paris, serta menjabat sebagai Ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat (1789–95).
Jay lahir di keluarga pedagang dan pejabat pemerintahan yang kaya di New York City. Ia menjadi pengacara dan bergabung dengan Komiet Korespondensi New York. Jay mengatur perlawanan terhadap kekuasaan Britania dan bergabung dengan faksi politik konservatif yang (karena takut akan oklokrasi) mencoba melindungi hak milik dan menegakkan "rule of law" sementara menentang pelanggaran hak asasi manusia yang dilakukan oleh Britania.
Ia menjabat sebagai Presiden Kongres Kontinental (1778–79), posisi kehormatan dengan sedikit kekuatan. Selama dan setelah Revolusi Amerika, Jay menjadi Duta Besar Amerika Serikat untuk Spanyol, Perancis, serta Sekretaris Urusan Luar Negeri. Pencapaian diplomatik utamanya adalah menegosiasikan traktat perdagangan yang menguntungkan dengan Britania Raya pada tahun 1793 ketika ia masih menjadi Ketua Mahkamah Agung.
Jay juga menjadi pemimpin Partai Federalis dan gubernur negara bagian New York (1795–1801). Selain itu, ia menentang perbudakan dan mencoba mengakhiri perbudakan pada tahun 1777 dan 1785, namun gagal. Upaya ketiganya pada tahun 1799 berhasil. Undang-undang emansipasi tahun 1799 mengemansipasi semua budak di New York sebelum kematiannya pada tahun 1829.

</doc>
<doc id="1156388" url="?curid=1156388" title="Konfeksi">
Konfeksi

Konfeksi adalah pakaian yang dibuat secara massal. Konfeksi adalah industri kecil skala rumah tangga yang merupakan tempat pembuatan pakaian jadi seperti kaus, kemeja, celana, jaket dan sebagainya. Sebuah konfeksi biasanya hanya memiliki tidak lebih dari 20 buah mesin jahit dan satu mesin obras.
Keberadaan konfeksi sangat menunjang terhadap kemajuan industri pakaian jadi di Indonesia, karena selain mengerjakan pembuatan pakaian dari pemesan untuk pasar lokal, konfeksi juga bisa menerima mengejakan maklun yaitu mengejakan proses jahit sebuah pabrik garmen dalam pembuatan pakaian jadi skala besar untuk pasar lokal maupun pasar ekspor.
Pada kenyataan nya saat ini terjadi kekeliruan penyebutan istilah oleh sebagian masyarakat indonesia, dimana istilah konfeksi banyak disebut dengan istilah konveksi. Istilah ini banyak digunakan baik oleh pelaku bisnis maupun oleh pemesan.

</doc>
<doc id="1156390" url="?curid=1156390" title="Mrambos merah">
Mrambos merah

Mrambos merah ("Hibiscus radiatus") adalah perdu berkayu dengan banyak cabang yang dipergunakan sebagai tanaman obat di Indonesia. Di Indonesia, mrambos merah dikenal dengan sebutan seperti "mrambos merah" (Jawa Tengah), dan "kasturi kokotu" (Ternate).

</doc>
<doc id="1156391" url="?curid=1156391" title="Traktat Paris (1783)">
Traktat Paris (1783)

Traktat Paris, yang ditandatangani pada tanggal 3 September 1783, mengakhiri Perang Revolusi Amerika Serikat antara Britania Raya melawan Amerika Serikat dan sekutunya. Sekutu Amerika lainnya, yaitu Perancis, Spanyol, dan Republik Belanda, membuat perjanjian perdamaian yang terpisah dengan Britania. Pasal teritorialnya dianggap sangat menguntungkan Amerika Serikat karena memperbesar wilayahnya.
Pada tahun 2007, hanya Pasal 1 yang masih berlaku.

</doc>
<doc id="1156397" url="?curid=1156397" title="Lowell, Massachusetts">
Lowell, Massachusetts

Lowell adalah kota yang terletak di County Middlesex, Massachusetts, Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 106.519 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar keempat di Massachusetts.
Lowell dikenal sebagai tempat lahirnya revolusi industri di Amerika Serikat dan banyak situs bersejarah kota ini yang dilestarikan oleh National Park Service.

</doc>
<doc id="1156407" url="?curid=1156407" title="Pangkalan Laut Teluk Guantanamo">
Pangkalan Laut Teluk Guantanamo

Pangkalan Laut Teluk Guantanamo (, juga disebut Gitmo atau GTMO oleh pelaut, marinir, dan penjaga pantai yang bertugas di situ) adalah pangkalan laut yang terletak di Teluk Guantanamo, Kuba, dengan luas sebesar (meliputi daratan maupun perairan). Tempat berdirinya pangkalan ini disewa oleh Amerika Serikat berdasarkan Perjanjian Kuba-Amerika Serikat pada tahun 1903.
Semenjak tahun 2002, di pangkalan ini terdapat Kamp Tahanan Teluk Guantanamo untuk orang yang dituduh sebagai teroris. Penyiksaan tahanan dan penolakan perlindungan yang diberikan oleh Konvensi Jenewa telah memicu kontroversi.

</doc>
<doc id="1156418" url="?curid=1156418" title="Shahnaz Soehartono">
Shahnaz Soehartono

Shahnaz Soehartono merupakan salah satu presenter televisi di Indonesia saat ini dia bekerja di NET. Lahir di Jakarta 15 Agustus 1988, anak bungsu dari tiga bersaudara ini, memulai karier sebagai model, dengan menjadi Pemenang I dalam pemilihan Wajah Femina 2009. Kemudian pada tahun 2010 beralih menjadi News Presenter Trans TV dalam program Reportase selama setahun. Pada 2011 bergabung dengan Metro TV dalam program pelatihan jurnalis, dan bekerja disana selama 2 tahun. Di Metro TV dia sempat memandu beberapa program seperti Metro Malam, Metro Siang, "811 on the weekend", dan juga program berita berbahasa Inggris, "World News". Pada tahun 2013, ia memilih untuk bergabung dengan TV lain yang dibangun oleh Wishnutama, yakni NET. Dan menjadi salah satu host di Indonesia Morning Show (acara televisi). Disamping itu, ia juga menjadi salah satu penyiar (announcer) di Indika FM bersama Daud Tobing.
Pendidikan.
Mendapatkan gelar Sarjana Seni dari Universitas Pelita Harapan di Fakultas Seni Rupa dan Desain dengan jurusan Desain Komunikasi Visual.

</doc>
<doc id="1156421" url="?curid=1156421" title="The First Bloooooming">
The First Bloooooming

The First Blooming.
The First Blooming merupakan album debut KARA girlsband asal Korea Selatan

</doc>
<doc id="1156433" url="?curid=1156433" title="PoliticaWave">
PoliticaWave

PoliticaWave adalah sebuah situs web Indonesia yang berfungsi sebagai sarana untuk memantau secara sistematis percakapan yang terjadi di media sosial berkaitan dengan berbagai isu politik nasional maupun regional. Situs ini sering kali digunakan untuk memantau elektabilitas calon presiden, gubernur atau anggota DPR di situs jejaring sosial seperti Facebook, Twitter, dan carian di Google. PoliticaWave mengklaim bahwa mereka memantau jutaan percakapan di dunia maya, termasuk di situs lokal yang populer seperti BlogDetik dan Kaskus.

</doc>
<doc id="1156443" url="?curid=1156443" title="Iron Man">
Iron Man

Iron Man atau yang bernama asli Tony Stark adalah sosok pahlawan super fiktif dari Marvel, yang diperankan oleh Robert Downey Jr.
Tentang.
Tony Stark adalah seorang industrialis, petualang, filantropis, penemu dan ilmuwan. Dia adalah seorang pendiri Maria Stark Foundation, CEO Stark Enterprises, CEO Stark Solutions, CEO Circuits Maximus, CEO Stark International, dan Presiden Kehormatan Stark Resilient. "Tony Stark" juga pernah menjabat sebagai Direktur Eksekutif S.H.I.E.L.D. dan Menteri Pertahanan Amerika Serikat (Secretary of Defense). Karakter "Tony Stark" diilustrasikan sebagai sosok industrialis kaya raya, bahkan menurut majalah Forbes versi 15 tokoh fiksi terkaya tahun 2012, pada usia 41 tahun total kekayaannya menduduki peringkat 5 dari seluruh karakter fiktif Holywood. Total kekayaannya menurut majalah tersebut sebesar 9,3 miliar US dollar yang membuatnya menjadi tokoh Marvel paling kaya bahkan lebih kaya dari tokoh superhero lainnya Bruce Wayne (Batman). Kekayaan sebesar itu mayoritas didapatnya dari usaha bidang pertahanan dan militer melalui perusahaan Stark Enterprises. Walaupun kaya raya, Tony Stark adalah seorang dermawan. Melalui yayasan yang didirikannya, Maria Stark Foundation, dia menjadi filantropis terkenal di seluruh dunia. Dia tampan dan karismatik sehingga membuatnya banyak digilai kaum Hawa dan menjadi sosok playboy elegan karena gemar mengencani wanita-wanita cantik dari kalangan artis dan model papan atas. Dia juga sangat pintar, bahkan termasuk dalam kategori genius. Mungkin hanya Peter Parker (Spider-Man) dan Bruce Banner (Hulk) tokoh superhero Marvel yang menandingi kecerdasannya. Selain itu, dia adalah orang berpengaruh di kalangan pejabat sipil dan militer. Di dunia politik, dia menjadi penyumbang terbesar Partai Republik dan pernah menduduki jabatan strategis di Amerika Serikat. Dengan kata lain, "Tony Stark" adalah seorang lelaki yang sempurna dalam segala hal. Sosoknya yang tampan, kaya raya, cerdas, dan berpengaruh membuatnya sebagai sosok manusia yang paling diidam-idamkan oleh sebagian besar kaum Adam dan tentunya menjadi model lelaki ideal yang dicintai kaum Hawa di muka Bumi ini.
Ringkasan Cerita.
Tony Stark mempunyai nama lengkap Anthony Edward Stark. Dia lahir di Long Island, New York. Orang tua "Tony Stark" adalah Howard Anthony Stark (Ayah) dan Maria Stark (Ibu). Ayahnya adalah seorang pengusaha kaya raya terkemuka, pemilik perusahaan Stark Industries (Stark Enterprises). "Tony Stark" kecil adalah seorang genius prodigy, anak yang mempunyai kecerdasan luar biasa terutama di bidang sains khususnya permesinan.
Ketertarikannya pada mesin dilanjutkan dengan menempuh pendidikan sarjana Teknik Mesin dan Kelistrikan (Electrical and Mechanical Engineering) di Massachusetts Institute of Technology (MIT) pada usia 15 tahun. Di MIT juga, "Tony Stark" mendapatkan dua gelar Master bidang Fisika dan Electrical and Mechanical Engineering pada usia 19 tahun. Selepas kuliah, atas permintaan ayahnya, "Tony" bekerja di Stark Enterprises pada divisi inovasi dan pengembangan teknologi. Tetapi, bukannya menggunakan kemampuannya sebagai insinyur mesin, "Tony" muda malah terjerumus ke dunia hura-hura khas anak muda. Dia mulai terbiasa dengan kehidupan yang jauh dari hal-hal positif, seperti menjadi seorang playboy dan pecandu alkohol. Dia menjadi seorang alkoholik yang gemar berpesta malam sembari sibuk mengencani gadis-gadis.
Pada usia 21 tahun, kedua orang tuanya meninggal karena kecelakaan mobil. Kecelakaan tersebut terjadi karena malafungsi rem yang disabotase oleh perusahaan saingan bisnis Ayahnya, Republic Oil yang kemudiaan dikenal dengan nama perusahaan ROXXON. "Tony" muda mewarisi seluruh kekayaan dan perusahaan Ayahnya, Stark Enterprises, dan seketika itu langsung menjadi orang kaya baru karena warisan yang didapatnya. Akan tetapi, "Tony" mengalami saat-saat yang paling berduka dalam hidupnya. Akibat kejadian tersebut, dia semakin terjerumus ke dalam penggunaan alkohol. Karena masih kurang pengalaman dalam bisnis, dia menunjuk sekretaris pribadinya yang sangat dipercaya, Virginia Potts atau yang lebih dikenal dengan nama Pepper Potts, untuk menjadi Asisten Eksekutif yang bertugas untuk menggantikannya menangani seluruh bisnis warisan dari Ayahnya. Walaupun keputusan tersebut sempat ditentang oleh para Dewan Direksi dan para pemegang saham, Tony tetap bersikeras dengan keputusannya. Tony yang sangat berduka dan rapuh menganggap pekerjaan yang diwarisinya sebagai sebuah beban dan dia menunjukkan keengganan yang sangat besar untuk menangani pekerjaan tersebut.
"Tony Stark" terus melanjutkan hidupnya yang penuh hura-hura sama seperti saat-saat sebelum orang tuanya meninggal, bahkan menjadi lebih buruk. Dia menjadi seorang pribadi yang egois dan tidak serius. Selain menjadi seorang penggemar pesta-pesta malam, dia juga menjadi seorang petualang dalam arti yang sebenarnya. Dia berkeliling dunia menggunakan kekayaannya dengan diselingi bekerja sebagai direktur Stark Enterprises walaupun dilakukan dengan setengah hati. Bisnis utama Stark Enterprises sendiri adalah di bidang pertahanan dan militer. Perusahaan tersebut menjadi pemasok senjata terbesar di dunia. Bahkan media massa dengan penuh sindiran menyebutkan, “"Tidak ada perang pada masa modern yang tidak menggunakan senjata buatan Stark Enterprises"“.
Pernah dalam suatu petualangan sekaligus pekerjaannya, karena kecerobohannya melakukan aktivitas tanpa pengawalan yang memadai seperti layaknya kaum milyuner, dia hampir menemui ajal di kancah perang Vietnam yang sedang berkecamuk (Berbeda dengan versi masa kini yang menyebutkan kejadian tersebut terjadi pada masa Perang Teluk di Irak). Dengan menderita luka yang parah, dia berhasil lolos dari maut tetapi membuatnya ditawan pihak musuh (kaum komunis). Seperti yang telah kita ketahui bersama, kejadian tersebut menjadi titik balik yang penting dalam kehidupannya. Dia bertransformasi dari seorang manusia biasa menjadi superhero luar biasa (Iron Man). Dan yang lebih penting, kejadian tersebut menjadi semacam pencerahan baginya karena telah berhasil mengubah dirinya dari manusia egois menjadi pribadi yang bertanggung jawab. Harus diakui, kejadian tersebut tidak serta-merta mengubahnya secara drastis. Seorang Pepper Potts-lah yang perlahan tetapi pasti berhasil mengubahnya. Pepper Potts menjadi wanita yang sangat penting setelah sosok Ibunya, Maria Stark, dalam kehidupan Tony. Dialah yang menjadi wanita terakhir dalam perjalanan cinta seorang "Tony Stark".
Kemunculan Karakter.
Karakter Tony Stark banyak tampil pada film, animasi, ataupun komik.

</doc>
<doc id="1156454" url="?curid=1156454" title="Gustave (buaya)">
Gustave (buaya)

Gustave adalah buaya Nil jantan yang besar dari Burundi. Dia terkenal karena menjadi pemakan manusia, dan dikabarkan telah memakan sebanyak 300 manusia dari tepi Sungai Ruzizi dan pantai utara Danau Tanganyika. Meskipun jumlah yang sebenarnya sulit untuk diverifikasi, ia telah memperoleh status mendekati-mitos dan sangat ditakuti oleh orang-orang di wilayah tersebut.
Buaya ini dinamakan Gustave oleh Patrice Faye, seorang herpetolog yang telah mempelajari dan menyelidiki buaya tersebut sejak akhir 1990-an, banyak dari apa yang diketahui tentang Gustave berasal dari film "Menangkap Pembunuh Croc", yang disiarkan pada tahun 2004 di PBS. Film ini mendokumentasikan upaya menangkap dan studi Gustave. Difilmkan pada tahun 2002, itu adalah satu-satunya sumber yang beredar informasi tentang Gustave, dan tersedia di Hulu.

</doc>
<doc id="1156457" url="?curid=1156457" title="Oh Ternyata">
Oh Ternyata

Oh Ternyata adalah program acara televisi Trans TV yang menghadirkan sejumlah judul film pendek dengan genre yang bervariasi, mulai dari komedi hingga horor seputar kehidupan sehari-hari. Program ini diproduksi oleh Trans TV dan Trans Corp. Dengan konsep barunya pada episode di bulan Juni, "Oh Ternyata" hadir dengan subjudul yang berbeda-beda tiap harinya. Dengan menitikberatkan tema religi, seperti azab kubur dan kisah-kisah hidayah yang mengangkat kehidupan sehari-hari masyarakat Indonesia.
Kontroversi.
Program ini pernah menerima surat teguran dari Komisi Penyiaran Indonesia pada tanggal 12 Februari 2013 karena menayangkan materi yang mengandung muatan mistik, horor, dan atau supranatural yang menimbulkan ketakutan dan kengerian penonton anak-anak. Jenis pelanggaran ini dikategorikan sebagai pelanggaran terhadap perlindungan anak dan remaja, pelarangan dan pembatasan program siaran bermuatan mistik, horor, dan supranatural, penggolongan program siaran, dan ketentuan sensor.

</doc>
<doc id="1156458" url="?curid=1156458" title="Macan Tutul Panar">
Macan Tutul Panar

Macan Tutul Panar adalah macan tutul jantan pemakan manusia yang diduga telah membunuh dan memakan sebanyak 400 orang selama beberapa tahun di wilayah Panar dari Distrik Almora, terletak di Kumaon, Utara India pada awal abad ke-20. Macan Tutul Panar diburu dan dibunuh pada tahun 1910 oleh pemburu terkenal kucing besar dan penulis Jim Corbett.

</doc>
<doc id="1156459" url="?curid=1156459" title="BioShock Infinite">
BioShock Infinite

BioShock Infinite adalah sebuah permainan video Tembak-menembak orang-pertama yang dikembangkan oleh Irrational Games, dan publikasikan oleh 2K Games. Sebelumnya permainan ini diketahui sebagai "Project Icarus" dalam pengembangannya, permainan ini dirilis di seluruh dunia untuk Microsoft Windows, PlayStation 3, dan Xbox 360 pada 26 Maret 2013. "BioShock Infinite" adalah bagian ketiga dalam seri "BioShock", walaupun itu bukan merupakan bagian dari alur cerita permainan "BioShock" sebelumnya, permaninan ini memiliki konsep cara bermain dan tema yang mirip. Konsep dan pengaturan permainan dikembangkan oleh ketua kreatif dari Irrational Games, Ken Levine, yang mendapatkan inspirasi dari kejadian bersejarah saat memasuki abad ke-20th, begitu pula dengan kejadian terkini seperti Gerakan Occupy.
DLC.
<br>

</doc>
<doc id="1156462" url="?curid=1156462" title="Harimau Champawat">
Harimau Champawat

Harimau Champawatadalah harimau Benggala betina legendaris yang bertanggung jawab untuk perkiraan 430 kematian di Nepal dan Kumaon daerah India, terutama selama abad ke-19. Serangan itu telah tercantum dalam Guinness Book of World Records sebagai jumlah kematian tertinggi dari harimau. Ia ditembak pada tahun 1907 oleh Jim Corbett.

</doc>
<doc id="1156481" url="?curid=1156481" title="Mukti Ali Raja">
Mukti Ali Raja

Mukti Ali Raja () adalah pemain sepak bola Indonesia . Ia bermain untuk Persita Tangerang di Liga Super Indonesia dan menduduki posisi sebagai Penjaga Gawang.

</doc>
<doc id="1156488" url="?curid=1156488" title="Sigit Hermawan">
Sigit Hermawan

Sigit Hermawan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Perserang Serang di Indonesia Soccer Championship B. Sebelumnya ia berposisi sebagai Striker, tetapi kini ia di proyeksikan sebagai Sayap Kiri atau kanan.
Karier.
Perserang Serang.
2016.
Sigit tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Pada pekan kedua, Sigit mencetak gol kemenangan ke gawang Cilegon United F.C.. Pada menit ke-81 melalui skema serangan balik cepat, Sigit menerima umpan terobosan dari Mustopa Aji. Tanpa ampun Sigit yang berhadapan langsung dengan penjaga gawang Ahmad Arif langsung melepaskan tendangan menyusur tanah tanpa mampu dihalau Ahmad Arif. Skor pun berubah untuk keunggulan Perserang 1-0.

</doc>
<doc id="1156507" url="?curid=1156507" title="Tooheys">
Tooheys

Tooheys adalah tempat pembuatan bir dari pinggiran Lidcombe, di Sydney, New South Wales, Australia. Didirikan pada tahun 1869, ketika John Thomas Toohey (seorang imigran Irlandia di Melbourne) memperoleh izin pembuatan bir. Ini menghasilkan bir dan cider di bawah merek dagang "Tooheys" dan "Hahn", dan merupakan bagian dari kelompok minuman Lion Nathan.

</doc>
<doc id="1156517" url="?curid=1156517" title="Azad Kashmir">
Azad Kashmir

Azad Kashmir ( Urdu : آزاد جموں و کشمیر Azad Jammu Kashmir o ) adalah adalah wilayah entititas politik ysng dikusdsi Pakistan bagian dari Jammu dan Kashmir , yang tidak lagi ada sebagai akibat dari perang Kashmir pertama. Bagian utara lebih besar dari dua entitas politik adalah wilayah Pakistan yang dikuasai Gilgit-Baltistan. Azad Jammu dan Kashmir berbatasan dengan negara bagian India Jammu dan Kashmir di sebelah timur (dipisahkan dari itu oleh Garis Kontrol ), Provindi Pakistan Khyber Pakhtunkhwa di sebelah barat, dan Punjab di selatan. Dengan ibu kota di Muzaffarabad , Azad Jammu dan Kashmir meliputi wilayah seluas 13.297 kilometer persegi dan memiliki perkiraan populasi sekitar empat juta.
Azad Jammu dan Kashmir dan Gilgit Baltistan-bersama-sama merupakan daerah disebut sebagai "Kashmir yang dikuasai Pakistan" oleh PBB dan organisasi internasional lainnya dan sebagai "Pakistan-Kashmir yang diduduki" di India, di Berbeda dengan nama "India-Kashmir Administered" dan "Kashmir India yang diduduki" (di Pakistan) mengacu pada negara bagian India Jammu dan Kashmir.
Penduduk Azad Jammu dan Kashmir adalah mayoritas Muslim. Mayoritas penduduk berbudaya, bahasa, yang terkait dengan orang Punjab utara. Bahasa-bahasa utama yang dipakai adalah Pahari , Gojri , Dogri , Potohari , Urdu , Kashmir , Pashto , dan Punjabi . Sejumlah besar penduduk daerah ini memiliki kerabat yang tinggal di Inggris. Khususnya Mirpur Yang masih mempertahankan hubungan kuat dengan Inggris.
Pemerintahan.
Azad Jammu dan Kashmir (AJK) adalah sebuah negara berpemerintahan sendiri di bawah kontrol Pakistan, tetapi di bawah konstitusi Pakistan yang seperti bagian dari Pakistan. Azad Kashmir memiliki presiden terpilih sendiri, perdana menteri, DPR, pengadilan tinggi, dan bendera resmi sendiri. Negara memiliki itu peradilan sendiri juga dengan Khawaja Shahad Ahmad sebagai Ketua MA Azad Kashmir sekarang.

</doc>
<doc id="1156524" url="?curid=1156524" title="Lion (perusahaan Australasia)">
Lion (perusahaan Australasia)

Lion adalah perusahaan minuman dan makanan yang beroperasi di Australia dan Selandia Baru dan memproduksi dan memasarkan berbagai bir, anggur, RTD dan miras. Lion dibentuk pada bulan Oktober 2009 dengan nama ‘Lion Nathan National Foods’, ketika Kirin Holdings Company Limited (dan akibatnya Mitsubishi Group) membeli pembuat bir Lion Nathan dan bergabung bisnis dengan National Foods yang dimiliki sejak tahun 2007. Pada tahun 2011, Lion Nathan National Foods berubah namanya menjadi Lion. Perusahaan ini mempekerjakan sekitar 1.800 orang Australia dan 1.400 orang Selandia Baru.
Perusahaan ini dibentuk pada tahun 1988 dengan penggabungan dari LD Nathan & Co dan Lion Breweries, dan terdaftar di Bursa Efek Australia dan Selandia Baru di bawah simbol LNN. Pada tanggal 17 September 2009, pemegang saham Lion Nathan sangat memilih untuk menerima tawaran pengambilalihan 100% oleh Kirin. Pengambilalihan ini dilaksanakan pada tanggal 21 Oktober 2009, dan perusahaan dihapus dari bursa saham.

</doc>
<doc id="1156533" url="?curid=1156533" title="Psychrolutes marcidus">
Psychrolutes marcidus

Psychrolutes marcidus atau dalam adalah ikan laut dalam dari keluarga Psychrolutidae. Mendiami perairan dalam lepas pantai daratan Australia dan Tasmania, ikan ini jarang terlihat oleh manusia.
Ikan ini tinggal di kedalaman antara di mana tekanan beberapa lusin kali lebih tinggi daripada permukaan laut, yang kemungkinan akan membuat gas kandung kemih tidak efisien untuk menjaga daya apung. Sebaliknya, daging ikan ini memiliki massa jenis yang lebih ringan dari air, hal ini memungkinkan ikan untuk melayang di atas dasar laut tanpa mengeluarkan energi untuk berenang. Relatif kurangnya otot pada ikan ini bukan suatu hal merugikan karena Blobfish dapat memakan apa saja yang mengambang di depannya. Blobfish memakan invertebrata seperti kepiting dan pena laut.
Blobfish saat ini sedang menghadapi kepunahan karena pemancingan di laut atau karena pukat.

</doc>
<doc id="1156563" url="?curid=1156563" title="Pahala">
Pahala

Pahala (dari bahasa Sanskerta "phala", "buah") berarti hadiah yang diperoleh karena kelakuan baik.
Agama Hindu dan Buddha.
Dalam agama Hindu dan agama Buddha, mengacu kepada kharisma seseorang. Dalam agama Buddha, "mahaphala" hasil agung dari suatu kehidupan kontemplatif.
Pahala agama Buddha dan Hindu bisa disamakan dengan "hadiah pertanda" dari Roh Kudus dalam agama Nasrani. Penganut Buddha mengacu kepada wacana Sang Buddha, di mana "phala" dari kehidupan yang kontemplatif diurai secara rinci, terutama dalam "Samaññaphala Sutta" (DN 2). Penganut Hindu dan para yogi mengacu kepada Yoga Sutra dari Patanjali untuk penguraian "phala" dalam yoga.
Sepuluh "Mahaphala" (DN 2) adalah :
Islam.
Dalam Islam, pahala adalah penghargaan untuk amal soleh dan perkara makruf yang diberikan kepada manusia dan jin oleh Allah.

</doc>
<doc id="1156571" url="?curid=1156571" title="Damsar">
Damsar

Prof. Dr. rer.soz. Damsar, MA. adalah seorang ilmuwan dan pengajar Indonesia. Ia merupakan seorang ahli sosial kemasyarakatan (sosiolog) yang mengajar sebagai guru besar sosiologi ekonomi di Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatera Barat. Damsar dipercaya menjabat sebagai Ketua Koordinator Kopertis Wilayah X yang mencakup provinsi Sumatera Barat, Riau, Kepri, dan Jambi sejak tahun 2010. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Program Studi Administrasi Negara dan Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Andalas.

</doc>
<doc id="1156591" url="?curid=1156591" title="Ida Ayu Nyoman Rai">
Ida Ayu Nyoman Rai

Ida Ayu Nyoman Rai (lahir 1881 - meninggal 12 September 1958) adalah ibu dari Soekarno, Presiden Indonesia pertama. Ida Ayu Nyoman Rai lahir sekitar tahun 1881 sebagai anak kedua dari pasangan Nyoman Pasek dan Ni Made Liran. Sewaktu kecil orang tuanya memberi nama panggilan “Srimben”, yang mengandung arti limpahan rezeki yang membawa kebahagiaan dari Bhatari Sri. Semasa remaja di Banjar Bale Agung, Nyoman Rai Srimben bersahabat dengan Made Lastri yang kemudian mengenalkannya dengan seorang guru Jawa pendatang bernama Raden Soekemi Sosrodihardjo. Keduanya resmi menikah pada tanggal 15 Juni 1887. Putri pertama mereka, Raden Soekarmini (juga dikenal sebagai Bu Wardoyo) lahir pada tanggal 29 Maret 1898. Mereka kemudian berpindah ke Surabaya.
Di Surabaya.
Kelahiran Soekarno.
Pada tanggal 6 Juni 1901, Nyoman Rai Srimben melahirkan Soekarno di sebuah rumah di sekitar Makam Belanda kampung Pandean III, Surabaya. Nyoman Rai Srimben mendidik kedua anaknya dengan bekal spiritual Hindu seperti yang pernah dipelajarinya. Enam bulan kemudian Nyoman Rai Srimben harus mengikuti suaminya untuk pindah ke kota kecil di kecamatan Ploso (Jombang) di mana kedua anaknya sering sakit-sakitan. Karena faktor kesehatan pula, Nyoman Rai Srimben sempat berpisah dengan Soekarno untuk dirawat dan diasuh oleh mertuanya di Tulung Agung. Soekarno ia asuh kembali ketika ia harus mengikuti suaminya pindah ke Mojokerto. Di Mojokerto pula putri sulungnya menikah dan kemudian tinggal bersama suaminya.
Di Blitar.
Persoalan muncul ketika Srimben dihadapkan pada kepindahan suaminya ke Blitar sekaligus menghadapi kenyataan Soekarno untuk sekolah di Surabaya. Akhirnya ia mengikuti kepindahan suaminya ke Blitar dan Soekarno dititipkan di rumah HOS Cokroaminoto untuk meneruskan sekolah di Surabaya. Di Blitar, Nyoman Rai Srimben tinggal di asrama sekolah yang sekarang menjadi Sekolah Menengah Umum I Blitar dan dipercaya untuk mengelola asrama sekaligus mengurus makan para pelajar yang tinggal di asrama tersebut.
Permasalahan lain yang menjadi suka duka adalah berita tentang ditahannya Soekarno di Penjara Sukamiskin Bandung. Nyoman Rai Srimben menuju Bandung dan mendatangi Penjara Sukamiskin dan karena ia buta politik dirinya langsung bertanya kepada petugas rumah tahanan. Bukan jawaban yang diperolehnya melainkan bentakan dan diusir untuk pergi dari rumah tahanan tersebut. Sejak saat itu dendam Nyoman Rai Srimben tidak terbendung, di manapun berada jika melihat orang Belanda ia memperlihatkan ketidaksukaannya. Di saat yang sama rumahnya di Blitar diawasi karena putranya melawan penjajahan Belanda. Nyoman Rai Srimben menceritakan kejadian yang dialaminya di rumah tahanan sehingga akhirnya R. Soekemi memutuskan untuk pensiun dini sebagai guru dari Kementerian Pendidikan Belanda di Batavia.
Memasuki masa pensiun Nyoman Rai Srimben terus mendampingi suaminya di Blitar sambil tetap menunggu surat, berita Koran atau berita burung yang dibawa saudara atau kenalannya tentang putranya Soekarno baik di dalam maupun di luar tahanan. Kehidupan di Blitar kembali bergemuruh ketika Nyoman Rai Srimben mendengar bahwa putranya bercerai dari Inggit dan kemudian menikah dengan Fatmawati, semua beritanya diterima dengan tabah. Hasil pernikahan Soekarno dengan Fatmawati memberikan seorang cucu yang sangat diharapkan oleh Nyoman Rai Srimben dan R. Soekemi. Nyoman Rai Srimben dan R. Soekemi menyaksikan kelahiran cucunya di Jakarta.
Kebahagiaan Nyoman Rai Srimben tidaklah lama karena pada saat berjalan-jalan di Jakarta R. Soekemi terjatuh dan sakit keras hingga akhirnya meninggal pada tanggal 8 Mei 1945. Kemudian Nyoman Rai Srimben kembali ke Blitar. Di hari tuanya ketika Soekarno telah menjadi “orang pertama” di Republik Indonesia, Nyoman Rai Srimben tidak pernah mau menginjakkan kakinya di Istana Negara. Nyoman Rai Srimben menjadi pelopor perkawinan campur antar suku, sehingga mungkin memberikan inspirasi kepada Soekarno untuk menyatukan Nusantara menjadi Republik Indonesia.
Kematian.
Pada tanggal 12 September 1958, Nyoman Rai Srimben meninggal dunia. Jasadnya dimakamkan berdampingan dengan makam putranya Soekarno dan suaminya R. Soekemi Sosrodihardjo.

</doc>
<doc id="1156593" url="?curid=1156593" title="Soekemi Sosrodihardjo">
Soekemi Sosrodihardjo

Raden Soekemi Sosrodihardjo (lahir pada tahun 1869, meninggal pada tanggal 18 Mei 1945) adalah seorang guru di Surabaya dan ayah dari presiden pertama Indonesia Ir. Soekarno. Ia diangkat sebagai guru pada bulan Agustus 1898 di Surabaya. Tanggal ini berdasarkan tulisan ia yang bersumber dari buku Bung Karno Penyambung Lidah Rakyat, karya Cindy Adam. R. Soekemi sebagai guru pemerintah Kolonial Belanda tinggal di kampung Pandean, dan sungai Kali Mas masih berfungsi sebagai jalur transportasi.
Pada tanggal 28 Desember 1901 R. Soekemi menerima "besluit" untuk di pindah tugas ke kecamatan Ploso di Jombang sebagai Mantri Guru. Lingkungan Ploso pada masa itu masih sangat desa sekali. Selanjutnya pada tanggal 23 November 1907 ia menerima besluit dari Kementrian Pendidikan Kolonial Belanda di Batavia untuk di pindah tugas ke Sidoarjo kota kecil pada waktu itu yang berjarak sekitar 20 kilometer dari Surabaya.
Pada tanggal 22 Januari 1909 R. Soekeni menerima besluit lagi untuk di pindah tugas ke Mojokerto, selanjutnya di pindah tugas lagi ke Blitar sebagai guru di Normaalschool berdasarkan besluit tertanggal 2 Februari 1915 dari Batavia.
Pada saat ke Jakarta merupakan perjalanan yang terakhir dari R. Soekemi, pada saat itu ia diminta datang ke Jakarta oleh putranya Soekarno untuk melihat kelahiran Cucunya yang pertama Guntur, saat berjalan-jalan menghirup hangatnya udara Jakarta R. Soekemi terjatuh dan sakit keras sampai meninggal pada tanggal 18 Mei 1945.

</doc>
<doc id="1156599" url="?curid=1156599" title="Dunia Lain">
Dunia Lain

Dunia Lain adalah sebuah serial acara realitas yang pernah ditayangkan di saluran televisi Trans TV di Indonesia. Acara yang dibawakan oleh Harry Pantja ini adalah salah satu pelopor acara realitas bertemakan supernatural di Indonesia. Kepopuleran dan tingginya rating acara serial ini pada masanya telah memancing munculnya acara-acara pesaing lainnya di saluran televisi swasta lainnya, seperti "Uka-Uka" (TPI), "Percaya Ga Percaya" (ANTV), "Kisah Misteri" (RCTI), "Ekspedisi alam gaib" (TV7), "Tumis Majum" (SCTV), "Pemburu Hantu" (Lativi). Kepopuleran acara "Dunia Lain" kala itu bahkan menjadikan jam tayangnya yang semula hanya sekali seminggu ditambah menjadi dua kali seminggu oleh tim produser acara ini.
Segmen ""Uji Nyali"".
Acara "Dunia Lain" paling dikenal karena menampilkan segmen "Uji Nyali". Dalam segmen ini, seorang kontestan akan dibiarkan sendirian di tempat yang angker selama satu malam tanpa adanya cahaya. Kamera yang dipasang di lokasi "Uji Nyali" tersebut adalah kamera infra-merah sehingga penonton bisa melihat dengan jelas apa yang terjadi di lokasi tersebut. Lagu latar yang digunakan dalam segmen ini adalah salah satu jalur lagu yang disusun oleh komposer Ennio Morricone untuk film "The Thing" (1982) berjudul "Humanity".
Apabila peserta segmen "Uji Nyali" dapat bertahan sampai matahari terbit, dia akan mendapatkan hadiah. Yang ditunggu-tunggu oleh pemirsa di rumah umumnya adalah penampakan makhluk halus yang tertangkap kamera, atau reaksi peserta "Uji Nyali" yang ketakutan. Contoh yang pernah terlihat adalah gong yang tiba-tiba bergerak, siluet wanita berbaju putih (episode ""Lawang Sewu""), keris yang tiba-tiba berloncatan, suara gemerisik, ataupun peserta yang kesurupan. Bila peserta melambaikan tangan ke kamera atau terlihat tidak mampu meneruskan, akhirnya, sang pembawa acara, Harry Pantja akan datang ke lokasi beserta tim "ahli"-nya untuk menyelamatkan peserta "Uji Nyali".
Tempat yang pernah dijadikan lokasi untuk segmen "Uji Nyali" sangat banyak. Episode yang populer antara lain Lawang Sewu, Gong Keramat, Pemandian di Bali, dll. Salah satu episode ""Dunia Lain"" yang fenomenal adalah Episode #85, ""Lawang Sewu"". Dalam uji nyali di episode yang memenangkan penghargaan ""Best Reality Programme"" dalam ajang "Asian Television Awards" ini, terjadi penampakan sosok wanita berjubah putih (yang umumnya dianggap sebagai sosok kuntilanak).
Dalam media lain.
Acara serial "Dunia Lain" juga pernah diangkat ke layar lebar dalam "Dunia Lain (The Movie)" (2003) walaupun tidak sesukses acara realitas televisinya. Acara ini juga kemudian dilanjutkan dengan serial versi barunya, "(Masih) Dunia Lain" yang berformat sama, namun dibawakan oleh Rudi Kawilarang mulai bulan Juni 2010 di saluran televisi Trans7.

</doc>
<doc id="1156602" url="?curid=1156602" title="Dunia Lain (disambiguasi)">
Dunia Lain (disambiguasi)

Dunia Lain dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1156608" url="?curid=1156608" title="Bendera Buddhis">
Bendera Buddhis

Bendera Buddhis adalah sebuah bendera yang dibuat pada akhir abad ke-19 sebagai lambang Buddhisme. Bendera ini ditetapkan sebagai bendera Buddhis secara internasional sejak tahun 1952.
Sejarah.
Di Sri Lanka, status Waisak sebagai hari raya (hari libur) dibatalkan oleh penguasa kolonial Britania pada tahun 1815 yang bermaksud merusak budaya asli Sri Lanka. Namun kebijakan tersebut dicabut pada tahun 1885. Peringatan pertama Hari Waisak di Sri Lanka pada tahun 1885 setelah ditetapkan sebagai hari raya oleh pemerintah kolonial Britania dirayakan dengan menciptakan dan mengibarkan bendera Buddhis enam warna di Kolombo.
Pencipta bendera Buddhis adalah Komite Kolombo yang terdiri dari Ven. Hikkaduwe Sri Sumangala, Ven. Migettuwatte Sri Gunananda, Don Carolis Hewavitharana (ayah Anagarika Dharmapala), Andiris Perera Dharmagunawardhana, William De Abrew, Carolis Pujitha Gunawardena, Charles A. de Silva, dan N. William. Fernando. Setelah melalui pertimbangan mendalam, mereka sepakat untuk menciptakan bendera enam warna dari warna aura Buddha. Sketsa pertama bendera ini diterbitkan di surat kabar "Sarasavi Sandaresa" 17 April 1885, dan pertama kali dikibarkan di muka umum pada perayaan Waisak, 28 April 1885 di Vidyodaya Pirivena, Dipaduttaramaya, dan beberapa tempat Buddhis lainnya di Kolombo.
Kolonel Amerika Serikat Henry Steele Olcott, salah seorang pendiri Theosophical Society (bersama Madame Blavatsky) yang menjadi Buddhis di Sri Lanka pada tahun 1880 berpendapat bahwa bendera yang diciptakan oleh Komite Kolombo bentuknya panjang seperti panji-panji sehingga tidak cocok untuk dibawa dalam prosesi atau dipajang di ruangan. Ia menyarankan untuk membuat bendera Buddhis yang bentuknya seperti bendera nasional. Olcott membuat sebuah contoh bendera dan disetujui dengan suara bulat. Bendera Buddhis ciptaannya terdiri dari lima warna aura Buddha dalam bentuk garis-garis vertikal: biru, kuning, merah, putih, dan jingga, ditambah satu lagi garis vertikal yang mengulangi urutan warna-warna sebelumnya secara horizontal untuk melambangkan perpaduan harmonis.
Bendera tersebut diadopsi oleh organisasi-organisasi Buddhis Sinhala pada upacara-upacara pengibaran bendera mereka, dan terutama pada peringatan Waisak, saat bendera ini menghiasi kuil, rumah, dan jalan-jalan, serta dibawa dalam prosesi.
Pada tahun 1889, dengan ditemani Anagarika Dhammapala, Olcott berkunjung ke Jepang dan mempersembahkan bendera Buddhis kepada Kaisar Meiji yang lalu memberikan restunya.
Pada 25 Mei 1950, delegasi dari 26 negara kongres tahunan organisasi Buddhis internasional World Fellowship of Buddhists di Kolombo sepakat untuk mengadopsi bendera ini sebagai bendera resmi Buddhisme. Bendera ini dimaksudkan untuk dikibarkan oleh Buddhis sebagai tanda perdamaian dan keserasian semua makhluk, tanpa memandang perbedaan kelas dan ras, serta ideologi.
Pada tahun 1951, biksu To Lien membawa pulang bendera Buddhis dari Kolombo untuk diperkenalkan di Vietnam. Bendera ini lalu dikibarkan di depan kuil-kuil Buddha untuk menunjukkan ketidaksenangan terhadap pemerintah komunis Vietnam.
Bendera ini diterima sebagai Bendera Buddhis Internasional pada World Buddhist Congress tahun 1952.
Bendera ini sekarang dikibarkan pada peringatan Hari Buddha di lebih dari 50 negara di dunia, termasuk di markas besar UNESCO di Paris. Perayaan Waisak di markas besar UNESCO pertama kali dilakukan pada tahun 1976. Perayaan ini dihadiri oleh diplomat, akademisi, biksu dari Theravada dan Mahayana, serta perwakilan dari agama-agama lainnya di dunia.
Arti warna.
Warna-warni pada bendera Buddhis adalah warna biru, kuning, merah, putih, dan jingga atau merah muda yang disusun secara vertikal, ditambah garis vertikal keenam yang terdiri dari lima warna yang disusun horizontal. Setiap warna mempunyai arti berbeda. Warna-warni horizontal melambangkan perdamaian abadi dari ras-ras yang ada di dunia dan keharmonisan dalam kehidupan bersama. Warna vertikal melambangkan perdamaian dunia.
Makna bendera Buddhis adalah tidak adanya diskriminasi ras maupun kebangsaan, kedaerahan, atau warna kulit, bahwa semua makhluk berpotensi mencapai kesucian menjadi Buddha dan memiliki karakteristik kebuddhaan.
Makna Panji Buddhis Enam Warna atau "Sadvarna Dvhaja":

</doc>
<doc id="1156609" url="?curid=1156609" title="Daun kukurang">
Daun kukurang

Daun kukurang ("Picria fel-terrae") adalah tumbuhan obat Indonesia yang dahulu diletakkan pada familia Scrophulariaceae. Namun sekarang, daun kukurang diletakkan di genus Linderniaceae. Di Indonesia, daun kukurang dinamakan dengan nama seperti "tamah raheut" (Sunda; dinamakan "tamah raheut" karena istilah itu sendiri diartikan sebagai "penyembuh luka"), "mempedu tanah", "daun kukurang" (Maluku), "papaita" (Ternate).

</doc>
<doc id="1156616" url="?curid=1156616" title="Kim Hyon-hui">
Kim Hyon-hui

Kim Hyun-Hui (Chosŏn'gŭl: 김현희, Hanja: 金賢姬; ) atau disebut juga Ok Hwa, adalah seorang mantan agen Korea Utara, yang bertanggung jawab atas peledakan Korean Air Penerbangan 858 pada tahun 1987, yang menewaskan 115 orang.
Pada tahun 1987, Hyon-hui diberikan perintah dari Kim Jong-Il untuk meledakan peswat KAL 858. Ia dan rekan kerjanya sesama mata-mata, Kim Seung-Il, yang menyamar menjadi ayahnya, berpergian menggunakan pesawat udara Korean Air berangkat dari Korea Selatan dan berhenti di Bahrain untuk selajutnya melanjutkan penerbangan ke Thailand.
Kedua agen ini berhenti di Bahrain dan menaruh bom di kabin pesawat dan selanjutnya meloloskan diri dari bom tersebut. Bom tersebut meledak saat pesawat menuju Thailand dan menewaskan semua orang yang berada di pesawat tersebut. Pemerintah Amerika selanjutnya langsung menetapkan bahwa Korea Utara adalah sarang teroris.
Kedua agen ini ditangkap di Bahrain karena kecurigaan paspor palsu mereka, tetapi sang ayah Kim Seung-Il berhasil bunuh diri dengan minum kapsul sianida. Hyon-hui tidak berhasil melakukan hal yang sama. Hyon-hui dijatuhi hukuman mati oleh pengadilan Korea Selatan, tetapi dia dibebaskan dan sekarang hidup di Korea Selatan.
Hyon-hui yang sekarang sudah menikah dan mempunyai 2 anak sangat ketakutan kalau suatu hari akan ada mata-mata Korea Utara yang datang untuk membunuhnya. Hyon-hui mengaku bahwa hidupnya sekarang penuh dengan penyesalan.

</doc>
<doc id="1156625" url="?curid=1156625" title="Pendudukan Sekutu di Jerman">
Pendudukan Sekutu di Jerman

Setelah Perang Dunia II daerah Nazi Jerman dan garis barat Oder-Neisse dibagi menjadi empat zona pendudukan .
Jerman diduduki oleh kekuatan sekutu yang mengalahkan Jerman (yaitu Uni Soviet ,Inggris , Amerika Serikat dan Perancis) . Hal ini dilakukan untuk tujuan daerah administratif selama periode 1945 - 1949 .
Pada minggu-minggu penutupan pertempuran di Eropa pasukan Amerika telah benar-benar didorong ke luar yang sebelumnya disepakati sebagai batas zona pendudukan, kadang-kadang sebanyak 200 mil. Setelah sekitar dua bulan memegang daerah-daerah tertentu dimaksudkan untuk berada di zona Soviet, pasukan Amerika mundur pada bulan Juli 1945.Beberapa telah menyimpulkan bahwa ini adalah langkah penting yang membujuk Uni Soviet untuk memungkinkan Amerika, Pasukan Inggris, dan Perancis ditunjuk dalam sektor mereka di Berlin, yang terjadi pada sekitar waktu yang sama (Juli 1945), meskipun kebutuhan untuk pengumpulan intelijen (lihat Operasi Paperclip ) mungkin juga menjadi salah satu faktor.

</doc>
<doc id="1156635" url="?curid=1156635" title="I Wanna Dance">
I Wanna Dance

I Wanna Dance adalah singel digital Jepang oleh sub-grup Super Junior, Donghae & Eunhyuk, dirilis secara online pada 19 Juni 2013 oleh Avex Trax.

</doc>
<doc id="1156636" url="?curid=1156636" title="Abdul Ghani Kasuba">
Abdul Ghani Kasuba

KH. Abdul Ghani Kasuba, Lc () adalah seorang politikus Indonesia. Ia adalah wakil gubernur Maluku Utara mendampingi Thaib Armaiyn yang dilantik pada 29 September 2009. Pasangan ini diusung Partai Demokrat, PKS, PBB, PKB, dan sejumlah parpol kecil. Sebelumnya, Abdul Gani Kasuba merupakan anggota DPR-RI dari dapil Maluku Utara dari Fraksi PKS. Pendidikan dari tingkat SD sampai dengan SMA diselesaikan di Palu, Sulawesi Tengah, sedangkan tingkat sarjana diselesaikan di Universitas Islam Madinah, Arab Saudi.
Pada Pemilihan umum Gubernur Maluku Utara 2013, Ia mencalonkan diri sebagai Gubernur didampingi Muhammad Natsir Thaib.
Gubernur Maluku Utara.
Setelah melalui proses yang alot selepas pemilukada, akhirnya Ghani Kasuba dilantik sebagai Gubernur Maluku Utara. Pelantikan dilakukan di Sofifi ibu kota Maluku Utara pada 2 Mei 2014. Ghani Kasuba dan Natsir Thaib dilantik oleh Mendagri Gamawan Fauzi di Gedung DPRD Maluku Utara. Pelantikan ini dihadiri Menteri Pertanian Suswono, Menteri Sosial Salim Segaf Al-Jufri, Gubernur Sulawesi Utara Sinyo Harry Sarundajang, Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan, Duta besar Arab Saudi, mantan Gubernur Maluku Utara Thaib Armaiyn, dan Plt. Gubernur Maluku Utara Tanribali Lamo

</doc>
<doc id="1156645" url="?curid=1156645" title="Persigowa Gowa">
Persigowa Gowa

Persigowa (Persatuan Sepak Bola Indonesia Gowa) adalah tim sepak bola asal Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia. Saat ini Persigowa Gowa bermain di Divisi Tiga Liga Indonesia.
Era Perserikatan.
Di divisi satu Perserikatan 1978/79, Persigowa Gowa berada di grup B bersama Persib Bandung, Perseden Denpasar dan PSP Padang.
Di divisi satu Perserikatan 1983,
Hasil Pertandingan.
Persigowa Gowa berada di grup C bersama PSIS Semarang, Perseden Denpasar dan PSP Padang.
Pemain Terkenal.
 Syamsul Chaeruddin (1997-1999)

</doc>
<doc id="1156652" url="?curid=1156652" title="Promise You">
Promise You

Promise You adalah singel Jepang resmi pertama dari Super Junior-K.R.Y, sub-unit dari boyband Korea Selatan, Super Junior, rilis pada 23 Januari 2013 oleh Avex Trax.
Latar belakang.
Pada November 2012, trio menggelar konser mini di Yokohama dan mengumumkan bahwa mereka akan merilis singel Jepang asli berjudul "Promise You" pada 23 Januari 2013.
Penerimaan.
"Promise You" pada 23 Januari 2013 debut di nomor dua di chart singel harian Oricon. Dijumalh, album singel terjual 40.645 eksemplar pada hari pertama perilisan pada 23 Januari. Hari selanjutnya, album singel menempati #1 dengan penjualan 15.197 eksemplar. Dalam minggu pertama perilisan, "Promise You" terjual 69.067 eksemplar, menempati #2 di Oricon Weekly Chart. "Promise You" placed 7th in Oricon Monthly Chart of January.
Penjualan.
Versi Jepang

</doc>
<doc id="1156661" url="?curid=1156661" title="Oppa, Oppa">
Oppa, Oppa

Oppa, Oppa (, secara harfiah: "Brother Has Risen") adalah singel digital oleh sub-grup Super Junior, Donghae & Eunhyuk. Ini dirilis secara online pada 16 Desember 2011 oleh SM Entertainment dan didistribusikan oleh KMP Holdings.
Singel dirilis secara digital di Taiwan pada 21 Desember 2011 oleh Avex Taiwan. Ini dirilis juga di Jepang pada 4 April 2012 oleh Avex Trax, sebagai CD single dengan Versi Jepang dan Korea dari lagu. 
Latar Belakang.
Singel berisi 2 track, judul track "Oppa, Oppa" dan balada "First Love". "Oppa, Oppa", ditulis dan diproduksi oleh kolaborasi antara Youngsky dan Peter dari kelompok R&B/hip-hop One Way, adalah track retro-disco dengan fitur "ritme hidup dan dalam suasana tari retro", dengan lirik menyiratkan popularitas kelompok mereka. Lagu ini juga memiliki konsep liris mirip dengan lagu kelompok dengan f(x), "Oops!", dari album repackaged "A-Cha". Ini juga berisi interpolasi dari lagu tersebut. "Funkytown" oleh Lipps Inc.. "First Love" adalah lagu piano dua menit ditulis oleh Donghae yang berfungsi sebagai awal untuk judul track.
Lagu pertama kali ditampilkan pada konser mereka, "Super Show 4" Seoul pada 19 November 2011. Kemudian, satu bulan setelah penampilan, SM Entertainment mengumumkan bahwa Donghae dan Eunhyuk akan mempromosikan lagu di acara musik: Music Bank pada 16 Desember, Show! Music Core pada 17 Desember dan Inkigayo pada 18 Desember.
Video Musik.
Video musik pertama dirilis pada 16 Desember, fitur penampilan lagu pada "Super Show 4". Versi lain dirilis pada 21 Desember 2011 dan disunting dan diarahkan oleh anggota Super Junior Shindong, menandai debutnya sebagai sutradara. Dalam video ini, terdapat penampilan cameo oleh Amber dari grup musik Korea f(x), Youngsky, Peter dari One Way, dan Shindong.
Perilisan Jepang.
Singel dirilis di Jepang dengan video musik asli pada 4 April 2012. Pada hari perilisan, ini memuncak di nomor dua pada Oricon Daily Chart dengan 42.114 eksemplar terjual. Ini debut pada nomor dua di Oricon Weekly Chart untuk minggu dari 2 sampai 8 April 2012 dengan 68.475 eksemplar terjual dan nomor satu di chart harian Tower Records. Lalu mereka menggelar fanmeeting, "Premium Mini Live Event", dalam rangka medukung singel pada 11 April di Shibuya-AX, Tokyo.

</doc>
<doc id="1156671" url="?curid=1156671" title="Rokuko">
Rokuko

"Rokkugo" () adalah CD single pertama oleh Super Junior-T, rilis pada 23 Februari 2007. Lebih dari 45.997 eksemplar terjual sampai akhir tahun, menandakan rekor penjualan terbaik ke enambelas di Korea dan penjualan singel terbaik #1 pada 2007. "Rokuko" merupakan salah satu lagu yang paling dikenal oleh Super Junior.
Super Junior-T merilis ulang singel ini di Jepang pada 5 November 2008, kolaborasi dengan duo komedian perempuan Jepang, Moeyan.
Ikhtisiar.
Rokkugo, () adalah "gokkuro" () dieja terbalik, istilah yang berarti "mundur" atau "berlawanan". Singel ini dipromosikan sebagai singel trot, meskipun pengaruh K-pop modern dapat didengar dalam setiap lagu, seperti rap dan bergaya irama K-pop yang modern. Video musik fitur pasangan sesama label Isak sebagai kelinci komedi yang sedang bermain Whack A Mole dengan anggota sebagai target. Meskipun musik berlari biasanya lebih diterima oleh khalayak yang lebih tua karena gaya yang lebih tua dari K-pop, "Rokuko" Super Junior-T telah diterima dengan baik oleh penonton muda karena setiap track di singel lebih ke arah gaya baru berlari untuk menarik perhatian penonton muda, berharap untuk membuat musik tradisional berlari lebih menerima dalam musik mainstream.
Tiga album mini lainnya dirilis setelah singel dirilis di Taiwan. Video musik dan pembuatan video musik "Rokkugo" termasuk dalam kemasan.
ROCK&GO.
"ROCK&GO", juga dikenal sebagai "65" (dalam bahasa Jepang menunjukkan angka dalam bahasa Jepang, enam (roku) dan lima (go) ), adalah singel kedua Super Junior-T dan CD single Jepang pertama. Singel fitur dengan duo komedian Jepang, Moeyan. "ROCK&GO" juga menandakan debut musikal pertama Moeyan.
"ROCK&GO" adalah Versi Jepang dari "Rokkugo", dan dirilis di Jepang pada 5 November 2008. Singel debut di #19 di Oricon Daily Charts dan memuncak di #2 tiga hari kemudian.
Singel memuncak di #14 di Oricon Weekly Albums Chart dan menetap selama dua minggu.

</doc>
<doc id="1156680" url="?curid=1156680" title="Nusantara berdendang">
Nusantara berdendang

Nusantara Berdendang ialah album kompilasi yang berisi 10 musisi terkemuka Indonesia yang membawakan 10 lagu daerah asli Sumatera. Album ini dipersembahkan oleh Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif yang disebarkan secara gratis, baik melalui Offline ataupun Online. Berikut daftar musisi yang terlibat dalam Album Nusantara Berdendang.

</doc>
<doc id="1156682" url="?curid=1156682" title="Tzitzit">
Tzitzit

Tzitzit [tsitsit] (bahasa Ibrani: ציצית; pelafalan Alkitabiah dan Timur Tengah: ṣiṣith; pelafalan Ibrani Ashkenazi dan Yiddish: tzitzis) atau tzitziyot adalah jumbai khusus yang digunakan dalam ritual keagamaan Yahudi. Tzitzit melekat pada empat penjuru kain atau pakaian ibadah yang disebut "tallit" atau "tallit katan".
Etimologi.
Kata benda Ibrani "tzitzit" dianggap berasal dari akar kata Semit N-TZ-H. Akhiran "ith" adalah akhiran kata bersifat feminin, digunakan di sini untuk membentuk kata benda tunggal feminin. Makna aslinya adalah "jumbai" atau "jambul", seperti dalam Kitab Yehezkiel ketika Yehezkiel dijemput oleh malaikat dan dibawa dengan "jambul" (bahasa Ibrani "tzitzit") rambutnya (). Dalam teks-teks akademik berbahasa Inggris mengenai benda-benda seremonial Yahudi, istilah ini kadang-kadang diterjemahkan sebagai "show-fringe" ('jumbai pamer'). Dalam Alkitab Ibrani, digunakan bentuk kata tunggal, tetapi bentuk jamak feminin "tzitziyot" ditemukan dalam teks-teks selanjutnya. Terjemahan Septuaginta untuk "tzitzit" adalah "κράσπεδα" ("kraspeda") dalam bentuk jamak atau "κράσπεδον" ("kraspedon") dalam bentuk tunggal.
Asal di Alkitab.
Taurat menyatakan dalam Kitab Bilangan 15:38, ""Berbicaralah kepada orang Israel dan katakanlah kepada mereka, bahwa mereka harus membuat jumbai-jumbai pada punca baju mereka, turun-temurun, dan dalam jumbai-jumbai punca itu haruslah dibubuh benang ungu kebiru-biruan"". Mengenakan jumbai-jumbai atau "tzitzit" ini juga diperintahkan dalam Ulangan 22:12 ""Haruslah engkau membuat tali yang terpilin pada keempat punca kain penutup tubuhmu."" "Tali yang terpilin" di sini diterjemahkan dari kata (), yang merujuk kepada bagian terpilin dari "tzitzit".
"Tzitziyot" kini melekat pada "tallit" dan "tallit katan". "Tallit katan" sendiri sering disebut sebagai "tzitzit". Menurut Taurat, tujuan memakai "tzitzit" adalah untuk mengingatkan orang-orang Yahudi akan kewajiban agama mereka. Selain itu, tzitzit berfungsi sebagai pengingat keluarnya bangsa Israel dari Mesir (). Talmud menyamakan ketaatan ini dengan memenuhi mitzvot lainnya, sementara Maimonides menganggapnya termasuk sebagai perintah utama bersama dengan sunat dan Korban Paskah.
Orang Yahudi menghitung ada 613 perintah ("mitzvot") dalam Taurat dan "tzitzit" mengingatkan mereka kepada keseluruhan perintah ini, karena nilai gematria kata "ציצית" adalah 600; ditambah dengan aturan bahwa ada 8 helai benang dan 5 buah simpul di setiap sudut, maka jumlah nilainya adalah 613 -- jumlah seluruh "mitzvot" dalam Taurat.
Bagian "tzitzit" yang terpilin secara keseluruhan disebut "g'dil" (, "kepangan, pilinan"; bentuk jamak: "", sebagaimana yang dipakai dalam ), sedangkan bagian yang tergantung bebas disebut "anaf" (; "pinggiran, tepian").
Benang dan simpul.
Tzitzit di setiap sudut kain terbuat dari empat helai benang, yang harus dibuat dengan bersungguh-sungguh. Keempat helai benang tersebut kemudian dimasukkan ke lubang di sudut kain dan digantung ke bawah sehingga tampak menjadi delapan helai. (Biasanya masing-masing dari keempat helai benang tersebut terbuat dari delapan benang halus, yang dikenal sebagai "kaful shemoneh"). Keempat helai tersebut dimasukkan ke sebuah lubang (atau menurut sejumlah sumber, dua lubang) yang berjarak 1-2 inci (25 sampai 50 mm) dari sudut kain. Ada banyak kebiasaan sebagai cara untuk mengikat tzitzit. Talmud menjelaskan bahwa Kitab Suci mensyaratkan sebuah simpul atas ("kesher elyon") dan sebuah balutan dari tiga lilitan ("hulya"). Talmud memerintahkan bahwa antara 7 sampai 13 "hulyot" diikat, dan bahwa "salah satunya harus dimulai dan diakhiri dengan warna kain." Adapun mengenai pembuatan simpul di antara "hulyot" itu, Talmud tidak menjelaskan rinci, dan "poskim" (penentu hukum Yahudi) telah menafsirkan persyaratan ini dalam berbagai cara. Talmud menjabarkan cara pengikatan tersebut dengan asumsi penggunaan pewarna tekelet. Namun, setelah sumber pewarna itu lenyap pada abad pertengahan, berbagai kebiasaan mengikat telah diperkenalkan untuk mengkompensasi kurangnya bahan baku tersebut.
Meskipun banyak metode yang ada, salah satu yang memperoleh penerimaan luas dapat digambarkan sebagai berikut:
Sebelum mengikat dimulai, deklarasi niat dibacakan: "L'Shem Mitzvat tzitzit" ("demi memenuhi perintah mengenai tzitzit").
Warna benang.
"Tekelet".
Tekelet (תכלת, juga dieja "tekhelet") adalah bahan pewarna dalam Alkitab Ibrani yang diperintahkan Allah kepada orang-orang Yahudi untuk digunakan dalam satu, dua, atau empat dari delapan ujung benang yang menggantung ke bawah. Pada suatu masa dalam sejarah Yahudi, sumber pewarna itu hilang dan sejak itu, orang-orang Yahudi mengenakan "tzitzyot" putih polos tanpa pewarna. "Tekelet", yang muncul 49 kali dalam Tanakh - diterjemahkan oleh Septuaginta sebagai "iakinthinos" (bahasa Yunani: ὑακίνθινος, biru) - adalah pewarna biru khusus yang dihasilkan dari makhluk disebut sebagai "khilazon" (sekarang telah diidentifikasi sebagai "Hexaplex trunculus"), sedangkan pewarna biru dari sumber lainnya tidak dapat diterima (menurut "Tosefta"). Beberapa ajaran Yahudi menjelaskan bahwa garis-garis hitam yang ditemukan pada banyak selendang doa tradisional ("tallit") menggambarkan hilangnya zat warna ini. 
"Tekelet" hanya digunakan pada satu benang di setiap tzitzit, sisanya dibiarkan putih atau berwarna aslinya. Benang yang diwarnai "tekelet" ini selalu terbuat dari bahan wol, terlepas dari bahan kain atau benang lainnya.
Benang yang lain.
Benang lainnya pada tzitzit (semua benang yang tidak diwarnai tekelet) digambarkan sebagai "putih". Hal ini dapat diinterpretasikan secara harfiah (oleh Rama) atau sebagai berarti warna yang sama dengan kain utama (Rambam). Biasanya, kain itu sendiri berwarna putih sehingga perbedaan interpretasi tersebut tidak tampak.
Demikian pula, benang yang lain ini dapat dipilih baik dari bahan wol atau bahan yang sama dengan kainnya. Banyak otoritas menyarankan menggunakan kain wol sehingga semua pandangan terhadap masalah ini sama.
Tzitzit Karait.
Orang Yahudi Karait mengenakan "tzitzyot" dengan benang biru di dalamnya. Berbeda dengan Yudaisme Rabbinik, mereka percaya bahwa tekelet (yang biru), tidak mengacu pada pewarna tertentu. Karena orang Yahudi Karait tidak mengikuti tradisi Yudaisme Rabbinik mengenai pembuatan simpul "tzitzit", maka penampilan tzitzit Karait bisa sangat berbeda dari tzitzit Rabbinik. Berlawanan dengan beberapa klaim, orang Yahudi Karait tidak menggantung tzitzit di dinding rumah mereka.
Dalam arkeologi dan studi Alkitab.
Sejumlah arkeolog dan ahli Alkitab berspekulasi tentang sumber tradisi ini. Menurut hipotesis dokumen, referensi untuk tzitzit dalam Kitab Bilangan berasal dari "Kode Priestly", sedangkan yang dari Kitab Ulangan berasal dari "Kode Deuteronomy", yang masing-masing berasal dari sekitar akhir abad ke-8 SM dan akhir abad ke-7 SM, beberapa lama setelah praktik ini mulai menjadi tradisi, Namun, tradisi ini jelas lebih tua daripada kedua kode tersebut, dan tidak terbatas pada Israel; sejumlah gambar mengenai kebiasaan ini telah ditemukan pada beberapa prasasti Timur Dekat Kuno yang menunjukkan bahwa kebiasaan itu dipraktikkan di seluruh Timur Dekat. Sejumlah ahli meyakini bahwa praktik ini dahulu berasal dari mengenakan kulit binatang, yang memiliki kaki di setiap sudut, dan bahwa kain kemudian melambangkan kehadiran kaki tersebut, pertama dengan menggunakan jimat, dan kemudian dengan menggunakan tzitzit di ajaran Yahudi.
Tradisi Kristen.
Yesus Kristus juga dicatat mengenakan "tzitzit", yang dalam bahasa Yunani diterjemahkan sebagai dan dalam bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru diterjemahkan sebagai "jumbai". Dicatat dalam Matius 9:20 (lihat pula Markus 5:27; atau Lukas 8:44) bahwa seorang perempuan yang mengalami pendarahan selama 12 tahun membulatkan tekad untuk menjamah "jumbai", yaitu "tzitzit", pada "jubah" yang dipakai Yesus, supaya sembuh. Frasa bahasa Yunaninya adalah: "τοῦ κρασπέδου τοῦ ἱματίου αὐτοῦ" ("tou kraspedou tou himatiou autou"; 'jumbai jubah-Nya'). Demikian pula setelah kejadian itu, orang-orang sakit lainnya, seperti dicatat pada Matius 14:36 dan Markus 6:56 ""memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah-Nya. Dan semua orang yang menjamah-Nya menjadi sembuh.""
Di bagian lain, Yesus menegur orang-orang munafik yang sengaja mengenakan "jumbai yang panjang" supaya "dilihat orang". Mereka membuat "tzitzit" ini lebih panjang dari yang sepantasnya, sehingga mereka tampak mengenakan "jubah panjang".

</doc>
<doc id="1156686" url="?curid=1156686" title="Twins (Knock Out)">
Twins (Knock Out)

"Twins (Knock Out)" adalah singel debut oleh Super Junior 05, yang dirilis secara online sebagai singel digital pada 8 November 2005 dan kemudian sebagai album studio resmi pertama kelompok, "SuperJunior05 (Twins)" pada 5 Desember 2005.
Sebelum singel dirilis untuk pengunduhan, Super Junior 05 membuat debut kelompok pada "SBS Popular Songs" pada 6 November 2005, menampilkan "Twins (Knock Out)."
Sejarah.
"Twins (Knock Out)" adalah singel cover tahun 2003 oleh boyband British, Triple Eight, berjudul "Knockout." Boyband Taiwan, Energy kemudian dirilis sebagai pembuatan ulang dengan Bahasa Mandarin dari lagu beberapa bulan kemudian, lagu berjudul "Retreating Dark Files" (退魔錄). Berbeda dengan lagu asli yang merupakan hip-hop yang dipengaruhi singel pop, "Retreating Dark Files" adalah lagu electropop. Versi Super Junior 05 ini, "Twins (Knock Out)", bagaimanapun, terus dipengaruhi singel asli hip-hop, melainkan dimasukkan unsur bass dan rap lebih cepat, membentuk lagu menjadi sepotong lagu rap-rock. Judul promosi dari lagu, Twins, telah ditambahkan ke judul lagu untuk menandai perubahan dalam lirik dari lagu aslinya. Lirik, ditulis oleh Yoo Young-jin, berbicara tentang penipuan diri dan aspek tegas pikiran, perasaan kontras antara seorang pria terhadap cinta dan bagaimana ia harus memutuskan apakah atau tidak ia harus terus mencintai atau melawan dengan menempel takdirnya sendiri.
Sisa track dalam singel digital kurang ditekankan dalam genre rap-rock seperti "Way for Love" adalah track bubblegum pop dan "Over" dan "L.O.V.E" adalah murni lagu pop mainstream dengan getaran cahaya R&B. Balada pertama kelompok, "You are the one" sangat menekankan harmonisasi lembut dan R&B. "You are the one" hanya balada kelompok, dan seperti rilis singel yang lain, sangat terfokus pada R&B. Singel ini resmi dirilis sebagai album studio sebulan kemudian, berjudul "Twins", album resmi Super Junior 05 pertama.
Video Musik.
Video musik difilmkan di studio tari. Sebagian besar adegan hanya rekaman menari, di mana para anggota dikelilingi oleh api dan juga kontras, langit biru. 
Serupa dengan lirik dan gaya musik lagu, koreografi tarian ditampilkan untuk "Twins (Knock Out)" video musik berisi gerakan tubuh cepat dan tangguh. Gerakan menyambar dari pergelangan tangan, siku, dan lainnya bersama pada lengan dan kaki yang kaya digunakan dalam bentuk robot. Gerakan hip-hop lainnya, seperti "popping" dan mengunci, juga sering digunakan. Tidak seperti tarian Super Junior lainnya, "sliding", melambai, dan gerakan halus lainnya jarang digunakan dalam koreografi tari. Dikatakan bahwa gerakan terbang elang merupakan inspirasi bagi koreografi, seperti pada awal tarian dan ke tengah lagu, di mana bentuk-bentuk tari mereka mengambil bentuk seekor elang.

</doc>
<doc id="1156701" url="?curid=1156701" title="Witnu Urip Laksana">
Witnu Urip Laksana

AKBP Witnu Urip Laksana (lahir Oktober 1970) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak Desember 2012 mengemban amanat sebagai Kapolres Ciamis.
Witnu berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir putra mantan Kapolri, Jenderal (Purn) Banurusman adalah Kapolres Sukabumi Kota.

</doc>
<doc id="1156703" url="?curid=1156703" title="Miracle (lagu Super Junior)">
Miracle (lagu Super Junior)

"Miracle" adalah lagu bubblegum pop, dance yang ditulis oleh Yoon Hyosang, dan diproduksi oleh Lee Soo-man untuk album pertama Super Junior 05, "SuperJunior05 (TWINS)". Lagu dipadukan oleh Lee Sunghoo dari SM Yellow Tail Studio dan awalnya diterbitkan oleh Orec Songs, dengan dukungan dari BMG Music Publishing Korea, judul awalnya adalah "Life Couldn't Get Better."
"Miracle" adalah singel promosi kedua Super Junior 05 untuk album setelah "TWINS (Knock Out)." Ini ditampilkan pertama kali pada 12 Februari 2006 dan "SBS Popular Songs". Penampilan promosi untuk track dimulai dari 14 Februari 2006, kemudian diikuti perilisan singel video musik pada 24 Februari 2006. "Miracle" adalah singel penampilan ketiga Super Junior setelah "TWINS (Knock Out)" dan "Show Me Your Love." Ini juga merupakan lagu kedua yang dirilis oleh S.M. Entertainment dan menduduki peringkat atas chart musik luar negeri seperti Thailand dari Channel V, yang pertama adalah "Rising Sun" TVXQ. Aktivitas promosi untuk "Miracle" dilanjutkan pada Maret dan April sampai perilisan singel resmi pertama mereka, "U" pada Mei.
Sejarah.
"Miracle" merupakan perilisan pertama di album studio debut Super Junior 05, "SuperJunior05 (TWINS)" pada 5 Desember 2005. Namun, promosi resmi untuk singel ini tidak dimulai sampai 12 Februari 2006. Singel promosi lebih panjang dan sedikit berbeda dari aslinya. Singel promosi memiliki techno tambah yang terinspirasi sebelum klimaks dari lagu dengan penambahan dua solo tambahan dari Siwon dan Ryeowook. Menjadi lagu bubblegum pop khas, "Miracle" menjadi populer di kalangan anak-anak dan dewasa muda, sukses menduduki chart atas di Korea serta grafik luar negeri di Thailand. Lagu ini berisi khas lirik cahaya-hati mengenai cinta dan keajaiban.
Penerimaan.
"Miracle" menduduki chart atas di bebebrapa chart singel di Korea Selatan sejak perilisan Februari 2006, mencapai hasil yang jauh lebih memuaskan daripada singel terakhir mereka, "TWINS (Knock Out)". Menduduki chart atas Airplay dan menetap #1 selama tiga minggu berturut-turut. Meskipun singel menerima hasil yang luar biasa, itu gagal memenangkan "Mutizen Song" untuk kelompok. Meskipun demikian, singel terus menerima keberhasilan dan memulai debutnya sebagai #1 di chart Thailand pada tanggal 21 Maret 2006. "Miracle" adalah lagu kedua yang diproduksi oleh SM Entertainment yang menduduki chart musik luar negeri di Thailand Channel V setelah "Rising Sun" TVXQ. Lagu tinggal sebagai #1 selama empat minggu berturut-turut.
Video Musik.
Video musik dimulai dengan Super Junior 05 berkerumun bersama-sama, menangis dengan dialog acak. Mereka bergabung bersama, berteriak "Miracle" dan mulai menari bersama. Video kemudian pindah ke tarian mereka di studio, dengan beberapa bermain kuda para anggota, untuk berjalan melalui lautan penggemar, dan masuk ke sebuah bus perjalanan di mana mereka terus main-main. Video berakhir dengan Super Junior menampilkan lagu di atas panggung dengan lebih dari seribu penggemar menonton mereka. 
Sebagian dari video musik difilmkan di studio, di mana mereka melakukan koreografi tarian mereka di bawah lampu studio berwarna-warni. Sebuah bagian dari video juga difilmkan di bus perjalanan dan di kota, di mana ia menunjukkan banyak penggemar Super Junior yang berteriak. 
Serupa dengan lirik dan gaya musik lagu, koreografi tarian untuk video musik berisi gerakan ringan. Gerakan lengan dan kaki yang membentuk hati yang digunakan, menciptakan koreografi untuk menjadi hidup dan bahagia. Selama bagian tari, beberapa optimis melambai dan melakukan teknik penguncian juga digunakan, terutama dilakukan oleh kelompok empat pemimpin tari: Eunhyuk, Donghae, Shindong, dan Han Geng.
Versi Cover.
Cover Mandarin dari "Miracle" ditampilkan oleh sub-unit Super Junior 05, Super Junior-M, yang dirilis dalam album debut Super Junior-M, "Me". Break dance dalam lagu ini sedikit dipadukan dan vokal bass ditambahkan untuk melengkapi vokal utama dari lagu tersebut. Judul Cina diterjemahkan menjadi "You Are My Miracle."

</doc>
<doc id="1156724" url="?curid=1156724" title="Robby Kaligis">
Robby Kaligis

Irjen. Pol. Robby Kaligis () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 12 Juni 2013 sampai 29 Januari 2014 mengemban amanat sebagai Kapolda Sulut pengganti Brigjen Pol Dicky Atotoy. Robby, lulusan Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Irwil V Itwasum Polri.
Pada 29 Januari 2014, ia dipromosikan sebagai Kepala Korps Brimob Pori sehingga akan naik pangkat sebagai inspektur jenderal polisi (jenderal bintang dua).

</doc>
<doc id="1156725" url="?curid=1156725" title="Ambrose Burnside">
Ambrose Burnside

Ambrose Everett Burnside (23 Mei 1824 – 13 September 1881) adalah seorang tentara, penemu, industrialis, dan politikus Amerika Serikat dari Rhode Island. Ia menjabat sebagai gubernur dan senator. Sebagai jenderal selama Perang Saudara Amerika, ia berhasil memenangkan beberapa kampanye militer di Carolina Utara dan Tennessee Timur, namun ia dikalahkan dalam Pertempuran Fredericksburg dan Pertempuran Kawah.

</doc>
<doc id="1156732" url="?curid=1156732" title="Ki Daus">
Ki Daus

Dadang Usman atau Ki Daus () adalah pelawak Indonesia.
Karier.
Bersama Rina Nose, Ki Daus berpasangan dalam mengikuti acara Superstar Show pada tahun 2007. Selepas acara itu, Ki Daus tampil berperan di beberapa sinetron seperti Suami-suami Takut Istri dan RT Sukowi.

</doc>
<doc id="1156733" url="?curid=1156733" title="Jokodin">
Jokodin

M. Syafaruddin atau dikenal dengan Jokodin () adalah pelawak dan aktor asal Indonesia.
Nama Jokodin dikenal setelah mendampingi Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo pada acara Apa Kabar Indonesia Pagi di TVOne, karena wajahnya yang mirip dengan sang gubernur. Lewat kemiripan wajah inilah, Jokodin kemudian ditawari bermain di sebuah sinetron komedi situasi RT Sukowi, di mana ia berperan sebagai Sukowi, yang memparodikan Jokowi tetapi sebagai ketua RT.
[[Kategori:Komika Indonesia
Pranara luar.
[[Kategori:Tokoh Kalimantan Barat]]

</doc>
<doc id="1156762" url="?curid=1156762" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Muhammadiyah Kudus">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Muhammadiyah Kudus

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Muhammadiyah Kudus adalah salah satu sekolah tinggi yang berlokasi di Jawa Tengah.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Muhammadiyah Kudus berkedudukan di kota Kudus, tepatnya di Jl Ganesha I Purwosari Kabupaten Kudus Jawa Tengah. Sekolah Tinggi didirikan pada tanggal 12 Agustus 2009 dengan SK Mendiknas no 127/D/O/2009. Keberadaan STIKES Muhammadiyah Kudus bermula dari sejarah panjang penyelenggaraan pendidikan kesehatan sejak tahun 1984 dari SPK (Sekolah Perawat Kesehatan) Muhammadiyah Kudus, tahun 1999 konversi menjadi AKPER (Akademi Keperawatan). Pada tahun 2004 dengan adanya penambahan program studi D-3 Kebidanan nama institusi menjadi AKKES (Akademi Kesehatan) Muhammadiyah Kudus. Dan dengan turunnya izin penyelenggaraan program Studi S-1 Keperawatan maka nama institusi resmi menjadi STIKES (Sekolah Tingi Ilmu Kesehatan) Muhammadiyah Kudus. Saat ini STIKES Muhammadiyah Kudus memiliki 4 program studi yakni D-3 Kebidanan, D-3 Keperawatan, S-1 Ilmu Keperawatan dan S1 Farmasi.
Perjalanan panjang untuk terwujudnya masyarakat Islam yang sebenar-benarnya dengan mendidik calon tenaga kesehatan yang memiliki akhlaq mulia, profesional dan jujur terus dibenahi dan selalu diupayakan oleh pengelola dan penyelenggara baik dari segi kuantitas maupun kualitas, aspek sarana maupun prasarananya.
Program Studi.
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Muhammadiyah Kudus memiliki 3 program studi, meliputi 2 program studi diploma tiga (D3), 2 program studi sarjana (S1) dan 1 program (Profesi)

</doc>
<doc id="1156771" url="?curid=1156771" title="Umuh Muchtar">
Umuh Muchtar

Umuh Muchtar, biasa dipanggil Wa haji adalah manajer PERSIB Bandung, kesebelasan sepak bola asal Bandung. Pria yang satu ini, sepertinya, sudah tak asing lagi di mata pencinta sepak bola Jawa Barat. Kumisnya yang sering menghiasi "headline" tabloid dan koran seantero Jawa Barat apalagi saat Persib menjadi juara Indonesia Super League 2014. Komentarnya pun dikenal berani, baik pada tim ataupun kondisi persepak bolaan Tanah Air.
Umuh mulai menjadi bagian dari manejemen Persib pada kompetisi Liga Indonesia musim 2007/2008 dengan jabatan sebagai Asisten Manajer. 
Tahun 2008 Umuh menjadi Manajer Persib menggantikan Jaja Sutardja. Jabatan yang diembannya hingga saat ini. 
22 Juli 2009 Umuh diserahi mandat oleh Dada Rosada (Ketua Badan Pengelola Persib) untuk menjadi Direktur PT. PBB menggantikan Chandra Solehan. Beberapa bulan berselang, Umuh berhasil membawa konsorsium pengusaha untuk menjadi investor PT. PBB, salah satunya adalah Erick Thohir yang pada akhirnya menjadi komisaris utama Persib saat itu. Posisi Umuh tahun 2009-2011 di Persib adalah komisaris merangkap direktur merangkap manajer tim.
25 Mei 2011, Umuh mundur dari jabatan direktur PT. PBB. 
Dibawah bimbingannya, Persib menjadi salah satu tim terkuat di Indonesia. Uwak Haji Umuh Muchtar pun terkenal karena perilaku royalnya dalam memberikan bonus kepada para pemain jika target - target mereka tercapai. Tidak lupa juga Umuh suka untuk mengajak para pemainnya "nguseup "atau memancing untuk melepas penat selepas bertanding.
Dengan berhasilnya Persib Bandung menjuarai ISL, bukan tidak mungkin Uwak Haji bisa disandingkan dengan manajer sekelas Alex Ferguson atau Jose Mourinho karena kesamaan sifatnya yakni mengedepankan kepentingan tim. Dengan segala keahliannya tersebut maka wa haji Umuh akan terus memajukan dunia persepak bolaan Indonesia

</doc>
<doc id="1156774" url="?curid=1156774" title="Julia Angelia Lepar">
Julia Angelia Lepar

Julia Angelia Lepar () atau lebih populer dengan nama Pare adalah mantan vokalis dari Kotak, sekarang dia dengan band barunya Benku akan merilis sebuah album baru, Pare juga menjadi vokalis band "Gospel Born Again", dia juga sempat berkolaborasi dengan Asbak Band di lagu "Buka Semua". Saat ini Pare aktif manggung di Jetski Cafe, Vin+ Kemang dan acara Sudut Pandang MetroTV bersama band akustik "Bluecoustique". 
Keluar dari KOTAK.
Pada akhir tahun 2006, Pare ternyata memutuskan keluar dari band Kotak. ”Saya ingin di balik layar aja. Sulit buat saya untuk selalu di depan jadi frontman. Tapi saya nggak akan ninggalin Kotak begitu aja. Kapan aja kalo dimintain tolong, saya pasti pasti bantuin Kotak, misalnya buat bikin lagu,” tutur Pare, saat itu. Meskipun berat tetapi setelah memahami betul alasan Pare ketiga personel Kotak lainnya merelakan Pare untuk keluar. Posisi yang kosong kemudian digantikan oleh Tantri.

</doc>
<doc id="1156779" url="?curid=1156779" title="FNS Music Festival">
FNS Music Festival


</doc>
<doc id="1156780" url="?curid=1156780" title="Ronald Gustav">
Ronald Gustav

Ronald Gustav () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Oh Ternyata" yang ditayangkan di Trans Tv.
Biodata.
Ronald memulai karier entertainment di dunia musik lewat sebuah band pop rock, Sakti, pada tahun 2005. Ronald merupakan vokalis dan penulis lagu yang karya-karyanya terilhami dari musisi besar seperti Jack Jhonson, Jason Mrazz, Michael Jackson dan U2. Sakti band sendiri telah melahirkan sebuah hit single
"Hadiah Dari Surga" di bawah label IVM Record. Pada tahun 2007, Ronald mengundurkan diri dari band tersebut karena kesibukannya di dunia perfilman yang sudah lama digeluti sejak tahun 2002 hingga sekarang.
Lama meninggalkan dunia musik, di akhir tahun 2008, hasrat dan keinginan untuk bermain musik yang telah mendarah daging kembali muncul. Ronald mulai menggarap materi-materi lagu baru untuk proyek solo yang dimana pengaplikasiannya banyak dibantu oleh teman-teman musisi. Materi lagu yang disuguhkan lebih bertema kepada suatu jalan cerita, warna-warni kehidupan setiap orang yang dirangkum dalam alunan nada yang easy listening. Di bulan Oktober 2009, albumnya tersebut kemudian rilis dan turut mewarnai musik tanah air Indonesia. Hitsnya antara lain Untukmu, Angel, Tetap Mencintai dan Kau Berbeda.

</doc>
<doc id="1156782" url="?curid=1156782" title="Rage Against the Machine (album)">
Rage Against the Machine (album)

Rage Against The Machine adalah debut albumnya Rage Against The Machine pada 6 November 1992. Album ini dianggap menandai kemunculan revolusi baru dalam musik rock karena membawa ramuan hip hop, metal, hardcore dan rap dengan lirik - lirik tajam yang berceloteh tentang politik, kemerdekaan dan pemenuhan hak asasi manusia.
Cover albumnya menampilkan foto biksu asal Vietnam bernama Thích Quảng Đức yang melakukan aksi bakar diri pada tahun 1963 di Saigon sebagai bentuk protes atas tindakan pemerintahan presiden Vietnam saat itu Ngô Đình Diệm yang menindas keberadaan agama Buddha di sana. Foto yang pernah mengguncang dunia pada dekade 1960an itu merupakan karya fotografer Malcolm Browne, seorang koresponden Associated Press. 

</doc>
<doc id="1156812" url="?curid=1156812" title="Man of Steel (film)">
Man of Steel (film)

Man of Steel adalah film pahlawan super Amerika tahun 2013 yang disutradarai oleh Zack Snyder, diproduseri oleh Christopher Nolan, dan ditulis oleh David S. Goyer. Film ini menceritakan karakter DC Comics, Superman. Bintang film Henry Cavill yang berperan sebagai Superman dalam film bermain bersama Amy Adams sebagai Lois Lane, Michael Shannon sebagai Jenderal Zod, Diane Lane sebagai Martha Kent, Kevin Costner sebagai Jonathan Kent, Laurence Fishburne sebagai Perry White, dan Russell Crowe sebagai Jor-El. "Man of Steel" dimaksudkan untuk meluncurkan karakter fiksi "alam semesta bersama" DC Comics pada film.
Pemutaran perdana "Man of Steel" di AS dihadiri oleh para pemeran utamanya di New York City pada 10 Juni 2013. Film ini dirilis untuk umum pada 14 Juni 2013, secara konvensional, 3D dan teater IMAX.
Plot.
Planet Krypton menghadapi kehancuran dalam waktu dekat karena intinya tidak stabil, dan dewan yang berkuasa berada di bawah ancaman pemberontak Jenderal Zod dan para pengikutnya. Ilmuwan Jor-El dan istrinya Lara-El meluncurkan anak mereka yang baru lahir, Kal-El pada pesawat ruang angkasa ke bumi, menanamkan sel-selnya dengan "codex" genetik untuk melestarikan ras Krypton. Setelah pembunuhan Zod tehadap Jor-El, ia dan pengikutnya ditangkap dan dibuang ke Zona Bayangan. Namun, Krypton meledak beberapa waktu kemudian dan membebaskan mereka.
Bayi Kal-El diangkat sebagai anak angkat Jonathan dan Martha Kent, dan dia diberi nama Clark Kent. Fisiologi Krypton Clark memberikan dia kemampuan super di Bumi, yang awalnya menyebabkan dia kebingungan, tetapi dia secara bertahap belajar untuk memanfaatkan kekuatannya untuk membantu orang lain. Jonathan mengungkapkan ke Clark remaja bahwa ia adalah alien dan menyarankan dia untuk tidak menggunakan kekuatannya secara terbuka, karena takut bahwa masyarakat akan menolaknya. Setelah kematian Jonathan, seorang Clark dewasa menghabiskan beberapa tahun hidup secara nomaden, mengerjakan pekerjaan yang berbeda di bawah nama palsu. Suatu ketika ia menyusup ke tempat penemuan ilmiah pesawat luar angkasa "Kryptonian" di Arktik. Clark memasuki kapal asing tersebut, dan memungkinkan dia untuk berkomunikasi dengan kesadaran Jor-El yang diawetkan dalam bentuk hologram. Lois Lane, seorang wartawan dari "Daily Planet" yang diutus untuk menulis cerita tentang penemuan ini, menyelinap di dalam kapal saat mengikuti Clark dan diselamatkan olehnya ketika dia terluka. Atasan Lois, Perry White menolak ceritanya tentang "manusia super" penyelamat, jadi kemudian Lois menelusuri Clark kembali. Ia ke Kansas dengan tujuan menulis sebuah uraian. Setelah mendengar cerita sebenarnya tentang Clark, Lois memutuskan untuk tidak mengungkapkan rahasianya lagi.
Zod dan pengikutnya mencari dunia koloni lain, dan akhirnya mengikuti sinyal marabahaya Krypton yang dikirim dari kapal Clark yang ditemukan di Bumi. Tuntutan Zod adalah bahwa manusia harus menyerah Kal-El, yang ia percaya memiliki "codex", sebagai imbalan bagi perdamaian. Clark setuju, dan akhirnya militer AS menyerahkan Clark. Namun, Faora utusan Jenderal Zod menginginkan agar Lois Lane mereka berduapun dibawa. Zod mengungkapkan bahwa ia bermaksud untuk menggunakan "mesin dunia" terraform untuk mengubah bumi menjadi Krypton baru, memberantas populasi manusia, dan menggunakan "codex" untuk mengisi kembali planet dengan bangsa Krypton rekayasa genetik. Setelah kapal Clark dan Lois melarikan diri Zod, Clark mengalahkan Faora, meyakinkan militer bahwa ia adalah sekutu. Zod menyebarkan mesin dunia dan memulai proses di Metropolis dan di Samudra Hindia.
Clark, sekarang dijuluki "Superman", ia berusaha menghentikan mesin dunia di Samudera Hindia. Militer menggunakan pesawat ruang angkasa yang membawa Clark ke Bumi dalam serangan udara terhadap kapal Zod diatas kota Metropolis, untuk membawa kembali kru Zod ke Zona Bayangan. Hanya Zod yang tetap berada di bumi, dan dia terlibat dalam pertarungan dengan Superman di Metropolis. Ketika upaya Zod membunuh warga sipil untuk balas dendam atas kekalahannya, Superman terpaksa membunuh Zod. Beberapa waktu kemudian, Superman terus mendapatkan kepercayaan oleh pemerintah AS, meskipun menghindari upaya mereka untuk mengungkap identitas rahasianya. Untuk membuat alias yang memberinya akses ke situasi berbahaya tanpa menimbulkan kecurigaan, Clark mengambil pekerjaan sebagai reporter di Daily Planet.

</doc>
<doc id="1156818" url="?curid=1156818" title="Mercedes-Benz Kelas-CL">
Mercedes-Benz Kelas-CL

Mercedes-Benz Kelas-CL merupakan sebuah mobil mewah yang diciptakan produsen otomotif Jerman, Mercedes-Benz, mulai dari tahun 1996 sampai 2013. Mobil ini berhubungan dengan versi sedan-nya.

</doc>
<doc id="1156828" url="?curid=1156828" title="Daftar Calon Sementara">
Daftar Calon Sementara

Daftar Calon Anggota Legislatif Sementara atau Daftar Calon Sementara (DCS) adalah daftar sementara calon anggota legislatif Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah yang diusulkan oleh partai politik peserta pemilu dan telah lolos verifikasi sejumlah persyaratan oleh Komisi Pemilihan Umum.

</doc>
