<doc id="1065360" url="?curid=1065360" title="Danau Picung">
Danau Picung

Danau Picung merupakan tempat Wisata Danau Alami, terletak disebelah Utara ibukota Muara Aman dengan jarak ± sekitar 5 Km. Danau Picung merupakan danau buatan yang telah ada sejak zaman penjajahan Kolonial Belanda. Danau Picung dibangun oleh pemerintah kolonial Belanda pada waktu itu sebagai sumber air untuk memutar kincir pengolahan emas ditambang emas disekitar daerah Lebong Tambang.
Danau Picung awalnya dibangun oleh Belanda diareal seluas 500 Ha, namun seiring waktu, terjadilah penyusutan luas area danau Picung menjadi 200 Ha seperti saat ini.
Akses Transportasi.
Danau Picung dapat diakses dari Ibukota Provinsi Bengkulu sekitar 4-5 jam perjalanan darat via Curup dan 3-4 jam perjalanan darat via Bengkulu Utara.
Sejarah.
Danau picung ini adalah bekas galian-galian orang Belanda dan tempat memutar kincir pengolahan emas yang berada di lebong tambang, yang sekarang ini di kenal dengan tempat wisata lobang kaca mata. Dengan di tinggalnya bekas-bekas galian tersebut keluar lah mata air yang memenuhi seluruh galian-galian para orang Belanda yang sekarang dikenal sebagai objek wisata danau picung yang sangat indah pemandangannya dan masih sangat alami.
Danau Picung ini memiliki banyak menyimpan sejarah tentang awal mula kabupaten Lebong yang merupakan daerah tua yang memiliki banyak kekayaan alam terutama tambang emas. Pada masa revolusi, wilayah ini telah berkontribusi dalam pembangunan Monumen Nasional, atau yang dikenal dengan nama Monas di DKI Jakarta, pada puncaknya terdapat emas, dan menurut sejarah sebagian emas tersebut dari Lebong.
Potensi Wisata.
Obyek wisata yang berada di Desa Tanjung Agung Kecamatan Pelabai atau tepatnya berada persis di belakang rumah dinas Bupati Lebong ini, sepintas memang tak jauh berbeda dengan objek wisata danau yang ada di daerah lain. Namun keasrian dan kealamiannya, tak tertandingi. Apalagi jika kita menyempatkan diri untuk menikmati lembayung di danau ini. Saat fajar menyingsing dan senja menjelang, ungu bersemburat jingga. Hmm.. benar-benar merupakan keindahan yang tak setiap mata hati dapat melihatnya.
Dikelilingi Perbukit Tinggi, Danau Picung Pun Membuat Segar Mata. Selain Cocok Untuk Tempat Rekreasi Keluarga Danau Picung Ini Juga Menjadi Tempat Yang Tepat Untuk Menyelenggarakan Out bond. Danau ini banyak dikunjungi ketika akhir pekan dan ramai pula ketika sore hari dimana banyak para muda-mudi berdatangan ke danau ini.
Udara yang sejuk meskipun ditengah teriknya matahari ini menjadikan Danau Picung sebagai salah satu lokasi yang menjanjikan bagi pasangan muda-mudi untuk berbagi kasih. Apalagi, di lokasi ini masih ditunjang dengan prasarana tradisional yang jarang kita temukan di objek wisata danau lain. Pondok-pondok sebagai tempat beristirahat pun sengaja dibuat dari bahan-bahan yang ada di alam seperti pondokan bambu yang beratapkan jerami.
Fasilitas danau yang ditawarkan yaitu berupa keliling danau dengan perahu dengan harga murah mulai dari lima ribu rupiah sampai sepuluh ribu rupiah dan keliling danau dengan perahu cepat/klotok/ketek dengan harga mulai dari dua puluh ribu rupiah sampai dua puluh lima ribu rupiah. Selain itu, ada banyak warung-warung yang berada di pinggiran danau ini. Warung-warung itu umumnya menjual makanan setempat seperti nasi, lema, gorengan dan jagung bakar, namun ada pula pedagang makanan ringan.
Prioritas Utama.
Kepala Dinas Pariwisata Lebong M Syafik SE MM mengungkapkan, Danau Picung menjadi salah satu aset pariwisata yang bakal dipercantik pihaknya dengan pembangunan berbagai fasilitas penunjang yang diharapkan mampu menarik wisatawan baik domestik maupun wisatawan luar.

</doc>
<doc id="1065363" url="?curid=1065363" title="Gayam">
Gayam

Gayam ("Inocarpus fagifer" (Parkinson "ex" Zollinger) Fosberg) adalah jenis pohon anggota suku polong-polongan (Fabaceae) yang dapat tumbuh setinggi 20 meter dengan diameter 4 hingga 6 meter. Nama lainnya adalah "gatep" (Bali dan Lombok), "tahitian chestnut" (bahasa Inggris).
Pohon ini biasa ditanam di pedesaan sebagai peneduh pekarangan dan kuburan. Pohon ini seringkali tumbuh berdekatan dengan kolam atau mata air sehingga diduga memiliki kemampuan menyerap air yang kuat dari sekitarnya. Karena anggapan itu, gayam juga merupakan salah satu tumbuhan penghijauan.
Isi bijinya biasa dimakan setelah direbus terlebih dahulu untuk menghilangkan racun saponin yang terkandung di dalamnya. Biasa dimakan begitu saja atau diolah lagi menjadi keripik.

</doc>
<doc id="1065365" url="?curid=1065365" title="If I Had You (film)">
If I Had You (film)

If I Had You adalah film televisi yang dibintangi oleh Sarah Parish, Poppy Miller, dan Paul McGann. Parish berperan sebagai seorang detektif polisi Sharon Myers yang pindah dari kota besar ke kampung halamannya yang kecil. Film ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 7 Mei 2006 di ITV . Program ini juga disiarkan di Amerika Serikat di BBC America pada tanggal 25 Juli 2006. Louis Tomlinson, yang saat ini menjadi anggota One Direction, menjadi bintang dalam film ini sebagai pemeran tambahan sebelum One Direction dibentuk pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1065371" url="?curid=1065371" title="Bandar Udara Internasional Hodeida">
Bandar Udara Internasional Hodeida

Bandar Udara Internasional Hodeida adalah bandar udara di Hodeida, Yemen.

</doc>
<doc id="1065375" url="?curid=1065375" title="Bandar Udara Internasional Sana'a">
Bandar Udara Internasional Sana'a

Bandar Udara Internasional Sana'a atau Bandar Udara Internasional El Rahaba adalah bandar udara internasional di Sana'a, ibu kota Yaman. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang 3.252 meter.

</doc>
<doc id="1065377" url="?curid=1065377" title="Bandar Udara Internasional Ta'izz">
Bandar Udara Internasional Ta'izz

Bandar Udara Internasional Ta'izz adalah bandar udara publik yang berlokasi di Ta'izz, ibu kota dari Ta'izz Governorate, Yaman.

</doc>
<doc id="1065378" url="?curid=1065378" title="Bandar Udara Al Ghaydah">
Bandar Udara Al Ghaydah

Bandar Udara Al Ghaydah adalah bandar udara yang berada di dekat Al Ghaydah, Yemen.

</doc>
<doc id="1065388" url="?curid=1065388" title="Georgi Burayev">
Georgi Burayev

Georgi Gelayevich Burayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Alania Vladikavkaz.
Ia bermain untuk tim FC Alania Vladikavkaz dalam Piala Rusia 2012-13 dalam pertandingan melawan FC Tyumen pada tanggal 27 September 2012.

</doc>
<doc id="1065391" url="?curid=1065391" title="Tradisi Upu Latu">
Tradisi Upu Latu

Tradisi Upu Latu atau Adat Upu Latu ini dibuat oleh salah satu keluarga Pical di Ullath. Keluarga ini membayar hutang adat kepada masyarakat negeri Ullath dengan cara memberi makan secara massal kepada seluruh anggota masyarakat negeri Ullath selama 4 hari. Tradisi adat Upu Latu di Ullath adalah salah satu bentuk pembayaran hutang adat yang dibayarkan oleh salah satu keluarga/marga di desa/negeri Ullath kepada seluruh masyarakat di desa/negeri Ullath.
Turun Temurun.
Adat Upu Latu ini sudah berlangsung turun temurun di desa/negeri Ullath, dan telah terbukti jika saja keluarga tertentu yang tidak melaksanakan tradisi adat Upu Latu ini sesuai dengan ketentuannya, maka keluarga tersebut akan mendapatkan ganjarannya. Seperti sakit parah, dan banyak yang meninggal dunia dari anggota keluarganya. Sehingga adat Upu Latu di desa/negeri Ullath menjadi suatu keharusan bagi setiap keluarga yang memiliki salah satu garis keturunannya dan pernah menjabat sebagai kepala Soa maupun menjabat sebagai Raja, harus membayar hutang adat tersebut bagi masyarakat desa/negeri Ullath.
Di desa/negeri Ullath para Kewang masih diakui statusnya dalam sebagai kaum yang mengurusi adat istiadat setempat termasuk dalam tradisi Upu Latu ini
Susunan Acara.
Yang teramati pada saat itu, dimulai dari suatu persiapan yang dilakukan oleh sekumpulan kewang (adalah salah satu lembaga adat di setiap negeri di pulau Ambon, pulau Lease, Maluku Tengah, dan di pulau Seram yang memiliki tugas sebagai polisi hutan dan polisi pantai. Dan di negeri Ullath kewang masih diakui statusnya dalam setting adat istiadat setempat) mulai berkumpul di rumah kepala kewang (bpk. Martinus Patty) dengan memakai baju cele (baju adat orang Maluku Tengah) berwarna merah dan celana 3/4 berwarna merah; juga mengenakan ikat berang merah di leher. Dalam persiapan tersebut mereka melatih beberapa nyanyian kapata (syair yang dinyanyikan degan bahasa tanah/daerah Ullath, yang lirik-liriknya mengandung banyak arti filosofis tentang kebudayaan masyarakat di Ullath dalam hubungannya dengan sesama manusia, alam sekitar, dan juga hubungan mereka dengan sang Khalik) untuk mengiring prosesi adat upu selanjutnya.
Setelah bunyi tifa berbunyi dari Baileo (rumah adat di Maluku) sebagai tanda prosesi adat upu segera dimulai, maka kewang-kewang mulai bersiap dan berbaris di halaman rumah kepala kewang sambil menyanyikan kapata. Setelah itu spontan terdengar bunyi tahuri (salah satu alat musik etik Maluku yang terbuat dari Kulit Keong Laut yang berukuran besar) dan tifa dan para kewang-kewang mulai mempertunjukan tarian cakalele (tarian perang) lengakap dengan parang (pedang) dan salawaku (tameng), sambil menuju ke rumah Kapitang Basar (panglima perang besar/kepala) untuk menjemputnya, beserta Malessi-nya (pengawal pribadi Kapitang Besar).
Nama kapitang besar dalam adat Ullath adalah Kapitang Italili dan Malessi-nya Supusepa. Setelah dari rumah Kapitang Besar, iring-iringan tersebut menuju ke tempat/rumah salah satu kapitang penting lainnya yaitu kapitang Lusikooy (malessi-nya Litamaputty menurut orang Ullath Litamaputty tinggal di negeri Ihamahu), setelah itu iring-iringan tersebut mulai mengambil kapitang-kapitang lainnya seperti kapitang Hasina (malessi-nya adalah sepasang anjing), kapitang Puri-puri (malessi-nya adalah seekor burung Kasturi) kapitang Hiul, dan kapitang Sulassa. Setelah kapitang-kapitang telah lengkap dalam barisan cakalele itu, iring-iringan kemudian menuju ke rumah keluarga Pical, yaitu keluarga yang membayar hutang adat upu tersebut, untuk mengambil secara simbolik harta keluarga yang disediakan diatas sebuah meja. Yang mana nantinya meja tersebut akan dibawakan ke Baileo, sebagai bentuk acara puncak dari akta pembayaran hutang adat Upu (meskipun di lain sisi mereka telah memberikan jamuan-jamuan khusus dan jamuan makan selama 4 hari kepada seluruh masyarakat Ullath) tersebut.
Diatas meja tersebut tersedia 9 (sembilan) botol yang berisikan minuman Sopi (minuman keras orang Maluku), dan Sembilan (9) botol lainnya yang berisikan Sageru (salah satu jenis tuak orang Maluku); dan disamping meja tersebut terdapat 2 buah buyung/tempayang lainnya yang berisikan masing-masing Sopi dan Sageru. Sebelum iring-iringan kapitang, malessi, dan para kewang memasuki rumah keluarga Pical, mereka disambut oleh salah satu tokoh adat yang mengatas-namakan keluarga Pical untuk mempersilahkan masuk ke tempat harta keluarga itu ditempatkan. Kapata demi kapata selalu diperdengarkan oleh iring-iringan rombongan itu, sampai mereka diperkenankan masuk ke tempat/rumah keluarga Pical, kapata masih terus diperdengarkan.
Ada suatu kekhususan waktu itu, seorang pendeta jemaat Gereja Protestan Maluku (GPM Ullath) dipersilahkan oleh tokoh-tokoh adat untuk membawakan doa dan meminta permohonan kepada Tuhan Pencipta Alam Semesta untuk berkuasa di atas adat istiadat itu, agar beban-beban yang dahulu telah menimpah keluarga Pical semoga diangkat, dan malapetaka tidak lagi menghampiri keluarga tersebut. Setelah itu, keluarga Pical dipersilahkan mengitari meja (yang berisikan harta keluarga tersebut) yang telah mereka persiapkan itu untuk terakhir kalinya; sambil masyarakat negeri Ullath dan juga tokoh-tokoh adat menyanyikan kapata berisikan doa khusus bagi keluarga dan saniri negeri.
Beranjak dari prosesi tersebut, maka meja yang berisikan harta itu dibawa menuju ke Baileo dengan cara dizinjing oleh empat (4) orang yang telah ditentukan, sambil diiringi dengan kapata-kapata oleh para tokoh adat dan semula iring-iringan yang terdiri hanya tokoh-tokoh adat, kini sudah bertambah dengan seluruh keluarga Pical dan rumpun keluarganya menuju ke Baileo. Sesampainya di Baileo, rombongan iring-iringan meja yang berisikan harta dari keluarga Pical itu di terima oleh tuang adat (kepala adat di negeri Ullath) dari negeri Ullath dan sebelum akhirnya dipersilahkan masuk untuk melakukan proses pembayaran hutang adat dari keluarga Pical kepada negeri Ullath; dan diterima secara simbolik oleh tuang-tuang adat di negeri Ullath yang saat itu sudah berada dan menanti di Baileo. Semua prosesi adat di Baileo berjalan dengan cara berkomunikasi dengan memakai bahasa tanah setempat. Dan setelah tanda terima dengan resmi diterima oleh tuang-tuang adat di Ullath, maka sorak-sorai masyarakat negeri Ullath mulai terdengar dengan serempak, dan kapata-kapata dengan ramai diperdengarkan sambil membiaskan sukacita bersama dengan keluarga Pical pada saat itu yang telah dinyatakan lunas membayar hutang adat upu bagi seluruh masyarakat negeri Ullath.
Sebagai prosesi terakhir dari runtunan acara adat tersebut, saya juga merasakan sukacita bersama kala itu, ketika sopi dan sageru (biasanya dalam setting adat orang Maluku Tengah dan juga Maluku pada umumnya, acara minum sopi atau sageru adalah hal yang substansi dari hampir sebagian besar adat di Maluku) itu dibagi-bagikan untuk diminum secara bersama-sama. Tetapi ada hal yang membuat saya sendiri kaget waktu itu, dan benar-benar tidak masuk akal; namun hal ini benar-benar terjadi, bahwa ada keajaiban yang terjadi pada dua (2) buah buyung/tempayang yang berisikan sopi dan khusus ditempatkan di dalam baileo negeri Ullath, tepatnya bagian depan pintu masuk dan bagian belakang di pintu keluar Baileo, bahwa isi sopi dari kedua buyung tersebut tidak habis isinya, meskipun yang meminum dari isi buyung itu sekitar 2000 orang saat itu.

</doc>
<doc id="1065396" url="?curid=1065396" title="Puddleglum">
Puddleglum

Puddleglum adalah karakter fiksi dari serial fantasi anak-anak "The Chronicles of Narnia" karya C. S. Lewis. Puddleglum tampil dalam "Kursi Perak", sebagai peran utama. Ia juga muncul secara singkat pada akhir cerita "Pertempuran terakhir". 

</doc>
<doc id="1065401" url="?curid=1065401" title="Tari Lenso">
Tari Lenso

Tari Lenso adalah tarian muda-mudi dari daerah Maluku dan Minahasa Sulawesi Utara. Tarian ini biasanya di bawakan secara ramai-ramai bila ada Pesta. Baik Pesta Pernikahan, Panen Cengkeh, Tahun Baru dan kegiatan lainnya. Beberapa sumber menyebutkan, tari lenso berasal dari tanah Maluku. Sedangkan sumber lain menyebut tari ini berasal dari Minahasa.
Tarian ini juga sekaligus ajang Pencarian jodoh bagi mereka yang masih bujang, di mana ketika lenso atau selendang diterima merupakan tanda cinta diterima. Lenso artinya Saputangan. Istilah Lenso, hanya dipakai oleh masyarakat di daerah Sulawesi Utara dan daerah lain di Indonesia Timur.
Dalam tarian ini, yang menjadi perantara adalah lenso atau selendang. Selendang inilah yang menjadi isyarat: selendang dibuang berarti lamaran ditolak, sedangkan selendang diterima berarti persetujuan

</doc>
<doc id="1065407" url="?curid=1065407" title="One Pound Fish">
One Pound Fish

"One Pound Fish" juga kadang ditulis sebagai "£1 Fish" atau "£1.00 Fish" adalah lagu baru yang dinyanyikan oleh penjual ikan Britania Raya keturunan Pakistan dan artis rekaman Muhammad Shahid Nazir, yang dikreditkan sebagai £1 Fish Man. Singel ini dirilis pada tanggal 7 Desember 2012 untuk unduhan digital musik di Britania Raya untuk iTunes, dan langsung menduduki peringkat ke-28 pada Tangga lagu singel UK, dan pada peringkat kelima di UK Dance Chart, dan peringkat pertama pada UK Asian Chart.

</doc>
<doc id="1065412" url="?curid=1065412" title="Daftar provinsi Filipina">
Daftar provinsi Filipina

Pembagian administratif.
Filipina dibagi menjadi sebuah hierarki satuan pemerintah lokal (SPL) dengan provinsi sebagai satuan utama.Filipina dibagi 3 grup pulau yaitu Luzon, Visayas dan Mindanao.Kemudian dibagi menjadi 17 Region,80 Provinsi,120 Kota,1.511 Munisipalitas dan 42.008 distrik.
Seluruh provinsi dikelompokkan menjadi 17 Wilayah ('Region') untuk kemudahan administratif. Kebanyakan kantor pemerintah memiliki kantor regional untuk melayani provinsi-provinsi di dalamnya. Wilayah ini tidak memiliki pemerintahan lokal yang terpisah, kecuali Mindanao Muslim dan Wilayah Administratif Cordillera, yang memiliki otonomi sendiri.

</doc>
<doc id="1065430" url="?curid=1065430" title="Georgi Burnash">
Georgi Burnash

Georgi Vladimirovich Burnash (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Lokomotiv Moscow.
Ia bermain untuk tim FC Lokomotiv Moscow di Piala Rusia 2012-13 melawan tim FC Torpedo Armavir pada tanggal 26 September 2012.

</doc>
<doc id="1065453" url="?curid=1065453" title="Heat (film 1995)">
Heat (film 1995)

Heat adalah sebuah film laga-kriminal Amerika Serikat tahun 1995 yang sebagian besar berlokasi di kota Los Angeles, California. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Michael Mann dengan pemainnya antara lain adalah Al Pacino, Robert De Niro, dan Val Kilmer. De Niro memainkan Neil McCauley, seorang pencuri profesional, sedangkan Pacino memainkan Letnan Vincent Hanna, detektif bagian pembunuhan L.A.P.D. melacak kru McCauley. Konflik pusat didasarkan pada pengalaman mantan polisi Chicago Chuck Adamson dan mengejar pada tahun 1960-an dari kriminal bernama McCauley, setelah siapa karakter De Niro dinamai.
Film ini secara teknis adalah remake dari "L.A. Takedown", sebuah film televisi tahun 1989 yang juga ditulis dan disutradarai oleh Mann; sutradara telah berusaha untuk mendapatkan "Heat" dibuat untuk lebih dari satu dekade, dan menciptakan "L.A Takedown" sebagai versi sederhana setelah usahanya tidak berhasil.

</doc>
<doc id="1065454" url="?curid=1065454" title="Aloysius Sudarso">
Aloysius Sudarso

Mgr. Aloysius Sudarso, S.C.J. () adalah Uskup Agung Palembang sejak ditunjuk menjadi Uskup Palembang pada 20 Mei 1997.
Karya.
Sudarso ditabiskan menjadi imam pada 14 Desember 1972. Pada 17 November 1993, Mgr. Sudarso ditunjuk menjadi Uskup Auksilier Palembang dengan gelar Uskup Tituler Bavagaliana. Pada 25 Maret 1994, ia ditahbiskan menjadi uskup oleh Mgr. Joseph Hubertus Soudant, S.C.J., Uskup Palembang. Bertindak sebagai Uskup Ko-konsekrator, Mgr. Alfred Gonti Pius Datubara, O.F.M. Cap., Uskup Agung Medan dan Mgr. Andreas Henrisusanta, S.C.J., Uskup Tanjungkarang. Pada 20 Mei 1997, ia ditunjuk menjadi Uskup Palembang melanjutkan kepemimpinan Mgr. Joseph Hubertus Soudant, S.C.J. yang pengunduran dirinya diterima oleh Paus Yohanes Paulus II.
Pada 1 Juli 2003, status Keuskupan Palembang ditingkatkan menjadi Keuskupan Agung Palembang, sehingga Mgr. Sudarso menjadi Uskup Agung Palembang.
Pasca pengunduran diri Uskup Tanjungkarang Mgr. Andreas Henrisusanta, S.C.J. yang memasuki masa pensiun pada 6 Juli 2012, Mgr. Sudarso sempat menjadi Administrator Apostolik Keuskupan Tanjungkarang, hingga pada 10 Oktober 2013, di mana Uskup Terpilih Mgr. Yohanes Harun Yuwono ditahbiskan menjadi Uskup Tanjungkarang. Ia menjadi penahbis utama bagi Mgr. Yuwono, di mana Uskup Pangkalpinang Mgr. Hilarius Moa Nurak, S.V.D. dan Uskup Agung Medan Mgr. Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, O.F.M. Cap. menjadi Uskup ko-konsekrator.

</doc>
<doc id="1065460" url="?curid=1065460" title="Bandar Udara Beihan">
Bandar Udara Beihan

Bandar Udara Beihan adalah bandar udara yang melayani Beihan, kota di Shabwah Governorate di Yamann.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada diketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 17/35 dengan berlapis aspal sepanjang .

</doc>
<doc id="1065461" url="?curid=1065461" title="Suku Kimmeri">
Suku Kimmeri

Suku Kimmeri (, "Kimmerioi") adalah suku India-Eropa kuno yang tinggal di sebelah utara Kaukasus dan Laut Azov hingga mereka terusir ke selatan oleh bangsa Skythia menuju Anatolia pada abad ke-8 SM. Secara linguistik, mereka biasanya dianggap lebih sebagai suku bangsa Thrakia atau sebagai orang Iran, atau setidaknya memiliki kelas penguasa Iran. 
Setelah eksodus mereka dari stepa Pontos, suku Kimmeri kemungkinan menggempur Urartu (Armenia) sekitar 714 SM, namun setelah dihalau oleh Sargon II dari Assyria, mereka berbalik menuju Anatolia dan pada 696-695 SM menaklukan Phrygia. Pada 652 SM, setelah merebut Sardis, ibukota Lydia, mereka mencapai puncak kejayaannya. Kemunduran mereka terjadi dengan cepat, dan kekalahan terakhir mereka terjadi antara 637 atau 626 SM, ketika mereka dikalahkan oleh Alyattes dari Lydia. Setelah itu, mereka tak disebutkan lagi dalam sumber-sumber sejarah namun kemungkinan menetap di Kappadokia.
Sejarah.
Asal-usul.
Asal-usul suku Kimmeri tidak jelas. Mereka biasanya diduga memiliki kaitan entah dengan kelompok penutur bahasa Iran atau bahasa Thrakia, atau setidaknya pernah dipimpin oleh elite Iran.
Menurut sejarawan Yunani, Herodotos, dari abad ke-5 SM, suku Kimmeri menempati daerah di sebelah utara Kaukasus dan Laut Hitam pada abad ke-8 dan ke-7 SM, di tempat yang kini menjadi Ukraina dan Rusia. Sementara arkeolog Renate Rolle dan beberapa arkeolog lainnya berpendapat bahwa tidak ada bukti arkeologis mengenai keberadaan suku Kimmeri di bagian selatan Rusia.
Kemunculan.
Catatan sejarah tertua mengenai suku Kimmeri terdapat dalam tawarikh Assyria pada tahun 714 SM. Catatan tersebut menggambarkan bahwa sekelompok orang yang disebut "Gimirri" membantu pasukan Sargon II untuk mengalahan Kerajaan Urartu. Tanah air mereka, disebut "Gamir" atau "Uishdish", tampaknya terletak di negara penyangga Mannai. Geografer dari masa selanjutnya Ptolemaios menyebutkan bahwa kota Kimmeri, yaitu "Gomara", terletak di daerah tersebut. Setelah penaklukan mereka atas Kolkhis dan Iberia pada milenium pertama SM, suku Kimmeri juga menjadi dikenal sebagai "Gimirri" dalam bahasa Georgia. Menurut para sejarawan Georgia, suku Kimmeri memainkan peranan penting dalam perkembangan kebudayaan Kolkhis dan Iberia. Kata pahlawan dalam bahasa Georgia modern, , "gmiri", berasal dari kata "Gimirri", yang merujuk kepada suku Kimmeri yang menetap di daerah tersebut setelah penaklukan awal mereka.
Beberapa sejarawan modern berpendapat bahwa suku Kimmeri meliputi para tentara bayaran, yang oleh bangsa Asyria dikenal sebagai "Khumri", yang dtempatkan ulang di sana oleh Sargon. Catatan Yunani dari masa selanjutnya menggambarkan suku Kimmeri dulunya tinggal di stepa-stepa, di antara sungai Tyras (Dniester) dan Tanais (Don). Sumber Yunani dan Mesopotamia mencantumkan beberapa raja Kimmeri termasuk Tugdamme ("Lygdamis" dalam bahasa Yunani; pertengahan abad ke-7 SM), dan Sandakhshatra (akhir abad ke-7 SM).
Satu bangsa "mitos" yang disebut Kimmeri juga disebutkan dalam Buku 11 dan 14 dalam "Odysseya" karya Homeros. Mereka digambarkan tinggal di seberang Okeanos, di negeri katak dan kegelapan di ujung dunia dan di pintu masuk Hades (Dunia Bawah). Sangat mungkin bahwa mereka tidak terkait dengan suku Kimmeri di Laut Hitam.
Berdasarkan "Historia" karya herodotos (Sek. 440 SM), suku Kimmeri terusir dari stepa oleh bangsa Skythia. Untuk memastikan dimakamkan di tanah leluhur mereka, para lelaki dari keluarga kerajaan Kimmeri dibagi-bagi menjadi sejumlah kelompok dan saling bertarung sampai mati. Sementara rakyat jelata Kimmeri melakukan pemakaman di sepanjang sungai Tyras dan melarikan diri dari kedatangan bangsa Skythia, menyeberangi Kaukasus dan menuju Anatolia. 
Bangsa Assyria mencatat migrasi suku Kimmeri, ketika bekas raja Sargon II terbunuh dalam pertempuran melawan suku Kimmeri pada 705 SM. Suku Kimmeri selanjutnya tercatat menaklukan Phrygia pada 696-695 SM, memaksa raja Phrygia Midas untuk meminum racun daripada ditangkap. Pada 679 SM, pada masa pemerintahan Esarhaddon dari Assyria, suku Kimmeri menyerang Kilikia dan Tabal di bawah pemimpin baru mereka, Teushpa. Esarhaddon mengalahkan suku Kimmeri di dekat Hubushna.
Pada 654 SM atau 652 SM, suku Kimmeri menyerang Kerajaan Lydia, membunuh raja Gyges dan menghancurkan ibukota Lydia, Sardis. Mereka kembali sepuluh tahun kemudian ketika Lydia dipimpin oleh putra Gyges, yaitu Ardys II; kali ini mereka menaklukan kota, terkecuali citadelnya. Kejatuhan Sardis merupakan guncangan besar bagi kota-kota lain di daerah tersebut. Penyair Yunani Kallinos dan Arkhilokhos menuliskan bahwa muncul ketakutan di koloni-koloni Yunani di Ionia, yang beberapa di antaranya diserbu oleh suku Kimmeri dan Treres.
Pendudukan Kimmeri atas Lydia berlangsung singkat, kemungkinan karena adanya wabah. Antara tahun 637 dan 626 SM, mereka dikalahkan dan diusir oleh Alyattes II dari Lydia. Kekalahan ini secara efektif menandai akhir masa kekuasaan Kimmeri. istilah "Gimirri" digunakan sekitar satu abad kemudian dalam prasasti Behistun (sek. 515 SM) sebagai padanan Babilonia untuk bangsa Saka Persia (bangsa Skythia). Suku Kimmeri sendiri menghilang dari catatan sejarah Asia barat, dan nasib mereka tak diketahui. Diduga bahwa mereka menetap di Kappadokia, yang dalam bahasa Armenia dikenal sebagai , "Gamir-kʿ" (nama yang sama dengan tanah air asli suku Kimmeri di Mannai). 
Kekerabatan.
Herodotus menganggap bahwa suku Kimmeri dan suku Thrakia amat berkerabat. Ia menulis bahwa kedua suku ini pada awalnya menghuni pesisir utara Laut Hitam, dan keduanya terusir pada 700 SM, oleh para penyerbu dari timur. Suku Kimmeri pergi dari tanah air mereka menuju barat dan utara melintasi Kaukasus, sedangkan suku Thrakia bermigrasi ke barat daya menuju Balkan, di mana mereka kemudian mendirikan kebudayaan yang maju dan panjang. Suku Tauri, penghuni awal di Crimea, terkadang dianggap berkerabat dengan suku Kimmeri dan kemudian dengan suku Taurisci.
Para sejarawan pramodern menyebut bahwa beberapa keturunan suku Kimmeri adalah suku Kelt dan suku Jermanik, berdasarkan kemiripan antara nama "Kimmerii" dengan nama suku Kimbri atau Cymry. Meskipun demikian, kemungkinannya kecil bahwa bahasa Proto-Kelt atau bahasa Proto-Jermanik memasuki Eropa barat hingga akhir abad ke-7 SM: kemunculannya biasanya dikaitkan dengan kebudayaan Urnfield dan kebudayaan Zaman Perunggu Nordik. Akan tetapi, adalah mungkin jika sejumlah kecil populasi "Thrakia-Kimmeri" bermigrasi pada abad ke-8 SM dan memicu transformasi yang menyebabkan perubahan kebudayaan Urnfield menjadi kebudayaan Hallstatt, yang ikut menyebabkan Zaman Besi Eropa. Sisa-sia kelompok Kimmeri di kemudian hari kemungkinan menyebar hingga sejauh Negara-Negara Nordik dan Sungai Rhine. Salah satu contohnya adalah suku Kimbri, yang dianggap sebagai suku Jermanik yang berasal dari wilayah Himmerland (bahasa Denmark Lama "Himber sysæl") di Denmark utara.

</doc>
<doc id="1065464" url="?curid=1065464" title="Bandar Udara Ataq">
Bandar Udara Ataq

Bandar Udara Ataq adalah bandar udara yang melayani Ataq, ibu kota Shabwah Governorate di Yaman.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada diketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 13/31 dengan berlapis aspal sepanjang .

</doc>
<doc id="1065469" url="?curid=1065469" title="Bandar Udara Sayun">
Bandar Udara Sayun

Bandar Udara Sayun dikenal juga sebagai Bandar Udara Seiyun adalah bandar udara yang melayani wilayah Sayun, Yaman.

</doc>
<doc id="1065497" url="?curid=1065497" title="Yan Ilchenko">
Yan Ilchenko

Yan Sergeyevich Ilchenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada Agustus 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FSA Voronezh. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1065501" url="?curid=1065501" title="Irakli Chezhiya">
Irakli Chezhiya

Irakli Robertovich Chezhiya (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Khimik Dzerzhinsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Khimik Dzerzhinsk pada tanggal 18 September 2012 dalam pertandingan melawan FC Dnepr Smolensk.

</doc>
<doc id="1065506" url="?curid=1065506" title="Eduardo Frei Ruiz-Tagle">
Eduardo Frei Ruiz-Tagle

Eduardo Alfredo Juan Bernardo Frei Ruiz-Tagle (; ) adalah politisi Chili serta sarjana teknik sipil yang menjabat sebagai Presiden Chili antara 1994 hingga 2000. Ia saat ini anggota Senat Chili mewakili Region Los Ríos dan pernah menjabat sebagai Presiden Senat Chili antara 2006 hingga 2008. Ia pernah mencoba lagi sebagai kandidat dari koalisi "Concertación" dalam pemilihan presiden 2009, namun ia kalah tipis. Ayahnya adalah Eduardo Frei Montalva, yaitu Presiden Chili yang menjabat antara 1964 hingga 1970.

</doc>
<doc id="1065508" url="?curid=1065508" title="Artyom Bludnov">
Artyom Bludnov

Artyom Olegovich Bludnov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Khimik Dzerzhinsk.
Ia memulai debut kariernya untuk tim FC Baltika Kaliningrad pada tanggal 19 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Shinnik Yaroslavl.

</doc>
<doc id="1065509" url="?curid=1065509" title="Nikita Chicherin">
Nikita Chicherin

Nikita Gennadyevich Chicherin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Moscow. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1065519" url="?curid=1065519" title="Vladimir Danilov">
Vladimir Danilov

Vladimir Aleksandrovich Danilov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC SKA Rostov-on-Don. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1065520" url="?curid=1065520" title="Bangsa Sachsen">
Bangsa Sachsen

Bangsa Saxon (, , , ) adalah konfederasi suku-suku Jermanik di dataran Jerman utara, beberapa di antaranya bermigrasi ke Britania Raya pada Abad Pertengahan dan menjadi bagian dari kelompok gabungan Anglia-Saxon yang di kemudian hari mempelopori berdirinya Kerajaan Inggris bersatu yang pertama. 
Bangsa Saxon merupakan suku bangsa Ingaevones, yang diketahui pertama kali menempati wilayah di Albingia Utara, sebuah wilayah yang kini menjadi Holstein modern. Area ini tumpang-tindih dengan wilayah suku Anglia, suatu suku yang berkaitan erat dengan bangsa Saxon. Bangsa Saxon turut serta dalam pemukiman Jermanik di Britania selama dan setelah abad ke-5 M. Tak diketahui berapa banyak yang bermigrasi dari Eropa daratan ke Britania, meskipun perkiraaan jumlah total para pemukim Anglia-Saxon adalah sekitar dua ratus ribu orang. Selama Abad Pertengahan, karena rute perdagangan Hansa dan migrasi kontingen, bangsa Saxon bercampur dengan dan memberi pengaruh kuat terhadap bahasa dan kebudayaan bangsa Jermanik Utara, bangsa Baltik, dan bangsa Fin, serta terhadap bangsa Slav Polab dan bangsa Slav Barat Pomerania.
Sejarah.
Sejarah awal.
Geographia karya Ptolemaios, yang ditulis pada abad ke-2 M, terkadang dianggap memiliki penyebutan pertama mengenai bangsa Saxon. Beberapa salinan naskah ini menyebutkan suatu suku yang disebut "Saxones" di wilayah sebelah utara Sungai Elbe hilir, dan diduga berasal dari kata "sax" atau pisau batu. Akan tetapi, salinan lainnya menyebut suku yang sama sebagai "Axones", dan amat dianggap sebagai kesalahan penyebutan untuk suatu suku yang oleh Tacitus dalam karyanya, Germania, disebut "Aviones". Adalah mungkin bahwa "Saxones" merpakan upaya oleh para juru tulis dari masa selanjutnya untuk mengoreksi nama yang pada awalnya tak bermakna bagi mereka.
Penyebutan tertua mengenai bangsa Saxon dalam nama modernnya, dan yang tak diperdebatkan, berasal dari tahun 365 M, ketika Julianus, kelak menjadi Kaisar Romawi, menyebutkan bangsa Saxon sebagai sekutu Magnentius, seorang kaisar saingan di Galia. Semua catatan mengena bangsa Saxon pada abad ke-4 dan awal abad ke-5 M merujuk kepada para bajak laut dan pemimpin perang di Galia dan Britania, alih-alih kepada suku atau penghuni tertentu di suatu area yang spesifik. Untuk bertahan melawan para penyerbu Saxon, Romawi merancang sebuah distrik militer yang disebut "Litus Saxonicum" ("Pesisir Saxon") di kedua sisi Selat Inggris. Pada tahun 441–442 M, bangsa Saxon disebutkan untuk pertama kalinya sebagai penghuni Britania, ketika seorang sejarawan Galia tak dikenal menulis: "Britania dikuasai oleh bangsa Saxon."
Bangsa Saxon sebagai penghuni Jerman Utara modern pertama kali disebutkan pada tahun 555 M, ketika Theudebald, raja Franka, meninggal dan orang Saxon memanfaatkan kesempatan ini untuk memberontak. Pemberontakan ini ditekan oleh Chlothar I, penerus Theudebald. Beberapa penerus Franka mereka bertempur melawan Saxon, dan yang lainnya bersekutu dengan Saxon. Pada akhirnya Chlothar II memperoleh kemenangan telak atas bangsa Saxon. Sementara itu, Suku Thuringi seringkali muncul sebagai sekutu bangsa Saxon.
Nama Saxon sendiri kemungkinan berasal dari kata "seax", sejenis pisau. Seax memiliki pengaruh yang simbolis dan panjang di county Essex dan Middlesex di Inggris, dan keduanya menampilkan tiga seax dalam emblem seremonialnya.
Saxon di Britania.
Bangsa Saxon, bersama dengan suku Anglia, suku Frisia dan suku Jute, menyerbu dan bermigrasi ke pulau Britania Raya (Britannia) sekitar masa runtuhnya otoritas Romawi di barat. Para penyerbu Saxon sendiri telah mengganggu pesisir timur dan selatan Britania selama berabad-abad sebelumnya, sehingga dibangun rangkaian benteng pesisir yang disebut Litora Saxonica atau Pesisir Saxon oleh Romawi, dan banyak pula orang Saxon serta suku-suku lainnya yang telah diizinkan tinggal di wilayah tersebut sebagai petani lama sebelum berakhirnya kekuasaan Romawi di Britannia.
Menurut tradisi, bangsa Saxon (beserta suku-suku lainnya) pertama kali memasuki Britania secara bersama-sama sebagai bagian dari kesepakatan untuk melindungi suku Briton dari gangguan suku Pikt, suku Gael, dan sejumlah suku lainnya. Kisah ini dilaporkan dalam sumber-sumber seperti "Historia Brittonum" dan Gildas, yang mengindikasikan bahwa raja Britania Vortigern memperbolehkan para pemimpin perang Jermanik, kelak disebutkan dengan nama Hengist dan Horsa oleh Bede, untuk menempatkan rakyatnya di Pulau Thanet sebagai imbalan atas bantuan mereka sebagai tentara bayaran. Hengist, menurut Bede, memanipulasi Vortigern supaya memberinya lebih banyak lahan dan memperbolehkan lebih banyak pendatang, mempermudah berdirinya pemukiman Jermanik di Britania.
Para sejarawan berbeda pendapat mengenai apa yang terjadi selanjutnya. Beberapa berpendapat bahwa pengambilalihan Brtitania Raya Utara oleh bangsa Anglia-Saxon berlangsung dengan damai. Akan tetapi, hanya ada satu catatan yang diketahui berasal dari orang asli Britania yang hidup pada masa itu pada pertengahan abad ke-5 M, yang disebut Gildas, dan deskripsinya menggambarkan adanya perebutan kekuasaan secara paksa
Gildas juga menggambarkan bagaimana bangsa Saxon membantai orang-orang pada Pertempuran Mons Badonicus empat puluh tahun sebelum ia menulis catatannya, dan Britania kembali ke masa kekuasaan Romawi-Britania. Sejarawan Inggris abad k-8 M, Bede, tidak sepakat dengan Gildas, dan menyatakan bahwa invasi Saxon berlanjut setelah Pertempuran Mons Badonicus, termasuk juga ekspedisi suku Jute dan suku Anglia, yang menyebabkan penguasaan secara cepat atas Britania Tenggara, serta berdirinya kerajaan-kerajaan Anglia-Saxon.
Invasi Saxon mengakibatkan munculnya empat kelompok bangsa Saxon, yaitu:
Selama periode pemerintahan dari masa Egbert hingga Alfred Agung, para raja Wessex bangkit sebagai Bretwalda, menyatukan seluruh negeri dan pada akhirnya membentuknya menjadi Kerajaan Inggris yang bersatu menjelang invasi bangsa Viking.

</doc>
<doc id="1065525" url="?curid=1065525" title="Barbara Cartland">
Barbara Cartland

Barbara Cartland yang lahir pada tanggal 9 Juli 1901, di awal abad yang penuh pergolakan, dan meninggal pada tanggal 21 Mei 2000 adalah seorang tokoh penulis Inggris, salah satu penulis paling produktif pada abad ke-20. Barbara Cartland terkenal karena novel-novel fiksi romantisnya. Dia juga menjadi salah satu yang paling menonjol di masyarakat London dan salah satu tokoh paling populer di Media Inggris, sering muncul di acara-acara publik dan televisi, selalu menggunakan pakaian warna merah muda, dan bebicara tentang isu seperti cinta, kesehatan, isu-isu sosial dan politik.
Awal Kehidupan.
Lahir dengan nama Mary Barbara Hamilton Cartland di Edgbaston, Birmingham, Inggris. Dia adalah satu-satunya anak perempuan dan anak tertua dari seorang perwira tentara inggris Mayor Betram Cartland (lahir dengan nama James Bertram Falkner Cartland, meninggal tanggal 27 Mei 1918) dan istrinya Mary Hamilton Scobell yang lebih dikenal sebagai "Polly" (1877 - 1976). Meski dilahirkan dalam kelas kebangsawanan menengah yang nyaman, keluarganya tiba-tiba terguncang dengan kematian bunuh diri kakeknya dari pihak sang ayah, James Cartland, seorang ahli keuangan yang mengalami kebangkrutan.
Hal ini diikuti segera dengan kematian ayahnya di medan perang Flanders dalam Perang Dunia I. Melihat kenyataan itu ibunya giat membuka toko baju di London untuk memenuhi kebutuhan Barbara dan kedua saudaranya, Anthony dan Ronald, namun keduanya juga ikut tewas pada pertempuran pada tahun 1940.
Setelah selesai mengikuti sekolah di The Alice Ottley school, Marvelm Girls college, dan Abbey House sebuah lembaga pendidikan di Hampshire, Barbara segera menjadi sukses sebagai reporter masyarakat dan penulis fiksi romantis. Barbara mengaku ia terinspirasi pada pekerjaan awalnya dengan novel-novel dari penulis Edwardian Elinor Glyn, yang dia idolakan dan akhirnya menjadi teman.
Kehidupan Pernikahan.
Tahun 1927 Barbara Cartland menikah dengan Alexander George McCorquodale, seorang perwira Angkatan Darat Inggris dari Skotlandia, dan pewaris kekayaan percetakan. Setahun kemudian setelah pernikahannya, Barbara melahirkan seorang putri yang dia beri nama Raine McCorquodale pada tahun 1927. Pada tahun 1933 Barbara bercerai dengan suaminya, tiga tahun setelah perceraiannya Barbara menikah lagi dengan Hugh McCorquodale (meninggal tahun 1963) sepupu dari mantan suaminya, dari pernikahan ini mereka dikaruniai 2 orang putra yaitu Ian dan Glen McCorquodale.
Barbara Cartland telah menjalin persahabatan yang lama dengan Lord Mountbatten dari Burma. Mountbatten yang didukung oleh Barbara dalam berbagai acara amalnya terutama untuk College United World, bahkan membantunya menulis buku mengenai percintaan di Helm yang memeberikan informasi latar belakang dan sejarah Angkatan Laut. The Mountbatten Memorial Trust, yang dibentuk oleh keponakan Mountbatten, Charless, Prince of Walles, setelah terbunuhnya Mountbatten di Irlandia adalah penerima dari buku pertama yang dirilis pada tahun 1980.
Tahun 1991 Barbara Cartland yang tepat berusia 90 tahun mendapatkan gelar "Dame of the Order of St. John of Jerussalem" dari Ratu Elizabeth II di Inggris.
Sebelum Kematiannya.
Kesehatan fisik dan mentalnya mulai terganggu pada usia pertengahan 90-an, tapi semangat dan keberaniannya tak berkurang, dia masih menjadi tokoh favorit bagi pers, selama bulan-bulan terakhir hidupnya dia selalu memberikan wawancara kepada kantor berita Internasional. Dua wawancara terakhirnya ialah dengan BBC dan US, wartawan Randy Bryan Bigham. Sebuah film biografi yang telah dirilis berjudul "In Love With Barbara" dibintangi oleh Anne Reid.
Tugas terakhirnya adalah melakukan wawancara untuk memfilmkan kisah hidupnya (disutradarai oleh Steven Glen). Tahun 2000 barbara mulai meluncurkan websitenya dengan komputer merah muda miliknya. Saat itu penerbitnya memeprekirakan bahwa sejak karier menulisnya dimulai tahun 1923, Barbara telah menghasilkan total keseluruhan 723 judul buku, hingga di umurnya yang ke-99 tahun ia meninggal pada 21 Mei 2000.
Setelah kepergiannya ia (Barbara Cartland) meninggalkan serangkaian naskah yang diterbitkan dalam bentuk E-book untuk diteruskan oleh anaknya, Ian McConquodale, dan yang kemudian semua naskah itu dikenal dengan "Koleksi Cartland Barbara Pink". Tahun 2010 untuk memeperingati 10 tahun kematiannya novel "Jigsaw" pertamanya direproduksi. Barbara Cartland dikebumikan di real pribadinya, di Halfield, Hertfordshire di bawah sebuah pohon yang telah ditanam oleh Ratu Elizabeth I.
Novel - Novelnya.
Setelah 1 tahun sebagai kolumnis gosip untuk Daily Express, Barbara Cartland menerbitkan novel pertamanya Jigsaw (1922). Dia juga menulis dan membuat drama yang salah satunya ialah Darah Money(1926) yang kemudian dilarang oleh kejaksaan di Chamberlain. Tahun 1920-an dan 1930-an Barbara Cartland terkenal sebagai Nyonya rumah muda ternama di masyarakat London, yang terkenal dengan kecantikannya, pesonanya yang energik dan keberaniannya. Sense fashionnya menjadi bagian yang tak terpisahkan dari dirinya, dan dia merupakan klien pertama desainer Norman Hartnell (meninggal tahun 1979).
Image Barbara Cartland sebagai ahli dalam hal asmara memunculkan cemoohan dibeberapa tahun kemudian, ketika pandangan sosialnya menjadi lebih konservatif. Meskipun novelnya dianggap sensaional, Barbara dikemudian hari membuat judul-judul novelnya sedikit jinak dengan memiliki pahlawan wanita dan sedikit menggambarkan situasi yang sugestif.
Tahun 1983, dia ditunjuk sebagai penulis terlaris di dunia oleh Guinness Book of World Records, pada tahun itu pula dia menulis 23 judul novel dalam waktu 1 tahun. Pertengahan tahun 1990-an dimana saat dia telah menjual lebih dari satu miliar copy buku majalah Vogue memanggilnya The True Quenn of Romance. Dia menjadi andalan pihak media untuk tren berbusana pink-nya, dan topi berbulu, dia selalu berbicara mengenai cinta, perkawinan, politik, agama, kesehatan dan fashion. Dia juga secara terbuka menentang penghapusan doa dari sekolah-sekolah negeri dan menentang perselingkuhan dan perceraian, meskipun ia mengaku telah mengenal kedua kegagalan moral tersebut.

</doc>
<doc id="1065526" url="?curid=1065526" title="Spinosaurus">
Spinosaurus

Spinosaurus (Dari Bahasa Yunani, Spino= Tulang belakang atau duri, dan Sauros= kadal)merupakan dinosaurus terbesar dari anggota Spinosaurida. Spinosaurus juga merupakan satu dari tiga Theropoda terbesar sepanjang masa, yang hidup di daerah yang kini bisa dikenali sebagai Afrika bagian Utara. Spinosaurus cukup terkenal saat ini, karena ukurannya mengalahkan Tyrannosaurus dan Mapusaurus.
Sisa sisa kerangka Spinosaurus ditemukan di Mesir pada tahun 1912 dan diberi nama oleh Paleontolog Jerman bernama Ernst Stromer pada tahun 1915. Sisa sisa Spinosaurus yang asli hancur ketika Perang Dunia II, namun sedikit demi sedikit, fosil fosil Spinosaurus kembali ditemukan seiring berjalannya waktu.
Deskripsi.
Spinosaurus merupakan Theropoda raksasa yang dapat tumbuh hingga 15 m dengan tinggi sekitar 5 m (sampai layarnya) dan berat mencapai 7, 6 ton. Panjang tengkorak Spinosaurus 1,75 m dengan seratus gigi-gigi runcing yang lurus sepanjang kira-kira 17 cm. Ciri khas Spinosaurus adalah tulang belakangnya yang meninggi hingga 1,8 m atau 2,2 m dan merupakan layar yang dilapisi kulit. Di bawah lapisan kulit keras yang liat tersebut terdapat pembuluh darah yang berguna untuk mengatur suhu tubuh Spinosaurus atau untuk menarik perhatian betina saat musim kawin, karena diperkirakan layar Spinosaurus dapat berubah warna seperti kulit bunglon. Spinosaurus juga mempunyai lubang hidung yang tidak terletak di ujung moncong seperti kebanyakan Theropoda, melainkan di dekat matanya supaya bisa bernapas di permukaan air seperti Buaya.
Perilaku.
Spinosaurus hidup di Afrika Utara, terutama di Mesir dan Maroko. Sejauh ini terdapat dua spesies Spinosaurus, yaitu "Spinosaurus aegyptiacus" dari Mesir dan "Spinosaurus marocconus" dari Maroko. Spinosaurus Mesir berukuran lebih besar daripada Spinosaurus Maroko. Spinosaurus hidup di daerah dataran banjir dekat sungai. Para ilmuwan yakin bahwa dinosaurus ini adalah semacam dinosaurus akuatik. Itu berarti kemungkinan besar Spinosaurus bisa berenang dengan baik. Spinosaurus hidup tidak sepenuhnya dari dinosaurus lain, karena mereka sama seperti Spinosaurida lain, adalah pemakan ikan juga. Spinosaurus bisa berburu ikan sungai seperti Onchopristis dan Mawsonia, yang merupakan sumber protein yang bagus untuk dinosaurus sebesar ini. Tidak menutup kemungkinan Spinosaurus juga memburu dinosaurus herbivora seperti Ouranosaurus, Lurdusaurus, atau Sauropoda seperti Aegyptosaurus. Rahang Spinosaurus yang terhitung lemah dan gigi-gigi yang tidak cocok untuk mencabik daging padat membuat para Paleontolog berpikir bahwa Spinosaurus tidak memangsa dinosaurus berukuran besar atau mungkin hanya bangkainya saja. Spinosaurus juga diketahui dengan senang hati menelan Pterosaurida seperti Azhdarchid.
Dalam Kebudayaan Populer.
Spinosaurus terkenal terutama karena ukurannya melebihi Tyrannosaurus rex. Spinosaurus dimunculkan dalam film fiksi ilmiah Jurassic Park 3 yang datang saat pesawat yang ditumpangi rombongan Dr. Alan Grant hendak meninggalkan Isla Sorna (Lokasi B) tepat di depan pesawat, yang membuat mereka terlempar jauh ke hutan. Disana, Spinosaurus tampak menghancurkan pesawat dan menewaskan beberapa orang. Spinosaurus ditampilkan dapat membunuh T. rex dengan mudah dengan memelintir lehernya, walau tindakan seperti itu belum bisa dipastikan kebenarannya. Spinosaurus juga dapat menjebol pagar listrik non-aktif dengan mudah, namun berhasil diusir oleh Grant dengan membakar air sekitarnya. Spinosaurus juga ditampilkan dalam film terbaru BBC One yang berjudul 'Planet Dinosaur' dalam episode 1:Lost World.

</doc>
<doc id="1065536" url="?curid=1065536" title="Vincentius Sensi Potokota">
Vincentius Sensi Potokota

Mgr. Vincentius Sensi Potokota () adalah Uskup Agung petahana Ende.
Karya.
Potokota ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Agung Ende pada tanggal 11 Mei 1980. Ia memilih moto "Tetapi bukan kehendakku yang terjadi melainkan kehendak-Mu."
Ia terpilih menjadi Uskup di Keuskupan Maumere pada tanggal 14 Desember 2005, bersamaan dengan pendirian Keuskupan Maumere, sebagai pemekaran dari Keuskupan Agung Ende. Ia menerima tahbisan episkopal pada 23 April 2006, dengan Penahbis Utama Uskup Agung Jakarta, Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J., sementara Uskup Weetebula, Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D., dan Uskup Pangkal Pinang, Hilarius Moa Nurak, S.V.D. menjadi Uskup Penahbis Pendamping.
Ia kemudian terpilih menjadi Uskup Agung Ende pada tanggal 14 April 2007, terkait dengan wafatnya Mgr. Longinus da Cunha. Ia kemudian diinstalasi pada 7 Juni 2007.
Ia bertindak sebagai Uskup Penahbis Utama dalam penahbisan Uskup Denpasar, Silvester Tung Kiem San pada 19 Februari 2009. Ia kemudian menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Edmund Woga CSsR sebagai Uskup Weetebula pada 16 Juli 2009 dan bagi Mgr. Hubertus Leteng sebagai Uskup Ruteng pada 14 April 2010.
Ia mendorong umat untuk Smenolak tambang di lingkungan Nusa Tenggara karena merusak lingkungan hidup.

</doc>
<doc id="1065546" url="?curid=1065546" title="Ramli Hasan Basri">
Ramli Hasan Basri

Letjen TNI (Purn) H. Ramli Hasan Basri () adalah mantan Gubernur Sumatera Selatan menggantikan Sainan Sagiman, selama 10 tahun 1988 - 1998 atau dua (2) periode berturut-turut. Sebelum menjadi Gubernur, Ramli pernah menjabat Perwira tinggi ABRI (Sekarang TNI-AD) berpangkat Brigadir Jendral (Brigjen).
Pada tahun 1988 ketika dilantik menjadi Gubernur Sumsel pangkatnya dinaikkan satu tingkat jadi Mayor Jenderal (Mayjen) dan di periode keduanya sebagai Gubernur tahun 1993 beliau diberi pangkat kehormatan menjadi Letnan Jenderal (Letjen). Tokoh komering ranau ini menamatkan sekolah Militernya di Akademi Militer Nasional (AMN) sekarang AKMIL dan lulus diangkatan pertama 1960.

</doc>
<doc id="1065547" url="?curid=1065547" title="Bandar Udara Socotra">
Bandar Udara Socotra

Bandar Udara Socotra (مطار سقطرى الدولي: Bahasa Arab; ) adalah bandar udara di Socotra, Yaman. Bandar udara ini merupakan satu-satunya bandar udara komersial yang melayani Pulau Socotra di Yaman di Laut Arab dan ibukota Hadibo.

</doc>
<doc id="1065548" url="?curid=1065548" title="Fransiskus Kopong Kung">
Fransiskus Kopong Kung

Mgr. Fransiskus Kopong Kung () adalah Uskup di Keuskupan Larantuka yang telah menjabat sejak 16 Juni 2004.
Karya.
Frans ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 29 Juni 1982. Ia terpilih menjadi Uskup Koajutor Keuskupan Larantuka pada tanggal 2 Oktober 2001. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 10 Januari 2002. Uskup Larantuka, Darius Nggawa, S.V.D. menjadi Penahbis Utama dengan didampingi oleh Uskup Agung Ende Longinus Da Cunha dan Uskup Jayapura Leo Laba Ladjar, O.F.M.. Ia mengambil dua moto, yakni "Aku ini hamba Tuhan" (Luk 1:30) dan "Semoga mereka semua bersatu, supaya dunia percaya" (Yoh 17:21).
Seiring dengan diterimanya pengunduran diri Mgr. Darius Nggawa pada 16 Juni 2004, secara otomatis ia meneruskan kepemimpinan di Larantuka.
Frans menjadi Uskup Pentahbis Pendamping bagi Mgr. Silvester Tung Kiem San sebagai Uskup Denpasar pada 19 Februari 2009.
Frans menjadi Ketua Komisi Keluarga Konferensi Waligereja Indonesia dalam dua kepengurusan sejak 2012. Pada tahun 2015, diadakan Sidang Agung Gereja Katolik Indonesia (SAGKI) 2015 yang mengambil tema "Keluarga Katolik: Sukacita Injil".
Terkait demonstrasi yang diadakan oleh para imam di Dekanat Lembata untuk memperjuangkan keadilan dan kebenaran terkait kasus pembunuhan berencana terhadap Lorens Wadu, Frans tidak melakukan pelarangan, tetapi juga mengingatkan agar mereka tidak tercebur ke dalam dunia politik praktis.

</doc>
<doc id="1065551" url="?curid=1065551" title="Cosmas Michael Angkur">
Cosmas Michael Angkur

Mgr. Cosmas Michael Angkur, O.F.M. () adalah Uskup di Keuskupan Bogor.
Ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 4 Juli 1967 oleh Uskup Bogor saat itu Mgr. Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise, O.F.M., dan terpilih menjadi Uskup di Keuskupan Bogor pada tanggal 10 Juni 1994. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 23 Oktober 1994 oleh Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, S.J.. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Nuncio Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Pietro Sambi dan Uskup Bandung, Mgr. Alexander Djajasiswaja.
Mgr. Angkur pensiun sebagai Uskup Bogor pada 21 November 2013 dan kepemimpinan Keuskupan Bogor dilanjutkan oleh Mgr. Paskalis Bruno Syukur, O.F.M.
Latar belakang dan Pendidikan.
Michael Angkur dilahirkan sebagai anak kelima dari delapan bersaudara, dari pasangan Joseph Djadu dan Odilia Mamus, pasangan yang pada waktu itu masih menganut kepercayaan tradisional dan belum menjadi Katolik.
Pendidikan formalnya diawali dari SDK Lewur (1945–1948) dan masuk Sekolah Standard di Ranggu-Kolang, Manggarai (1948–1951). Pendidikan menengah di Seminari Mataloko, Bajawa dijalaninya cukup panjang (1951–1960). Niatnya untuk melanjutkan cita-cita menjadi Fransiskan di Jawa, pada awalnya kurang mendapat persetujuan dari Rektor Seminari. Namun, setelah proses perenungan yang cukup, akhirnya niatnya untuk masuk Fransiskan disetujui.
Michael Angkur, yang menjalani pendidikan seminari menengahnya di lingkungan SVD itu, masuk novisiat OFM di Cicurug, Jawa Barat, pada tahun 1960. Setahun kemudian ia mengucapkan kaul sementara dalam Ordo Saudara-saudara Dina. Prasetya kekal diucapkannya pada tahun 1964. Pendidikan filsafat dilaksanakan di Cicurug dan lingkungan Ordo, tetapi pendidikan teologi sebagian dilanjutkan di Yogyakarta. Hal ini disebabkan oleh perpindahan tempat pendidikan para Fransiskan muda pada tahun 1965 ke Jakarta (studi filsafat di STFT Driyarkara) dan ke Yogyakarta (studi Teologi di Kentungan). Ia juga sempat mengenyam pendidikan di Fakultas Teologi Wedhabakti, Universitas Sanata Dharma.
Pada bulan April 1967, bersama rekannya Alex Lanur, O.F.M., ia menerima pentahbisan diakon dari tangan Mgr. Nicolaus Geise OFM. Beberapa waktu kemudian, tepatnya tanggal 17 Juli 1967, ia ditahbiskan sebagai imam oleh Mgr. Nicolaus Geise OFM di Gereja Katedral Bogor.
Pengabdian sebagai gembala umat.
Tugas pertama sebagai gembala umat dijalaninya sebagai Pastor Paroki Waning-Ndoso, Flores, Nusa Tenggara Timur pada bulan November 1967, beberapa bulan setelah ia mengikuti kursus kateketik di Muntilan. Selama menjalani masa pastoral di sini, ia didampingi oleh Pater Mezaros S.V.D. dan tiga pater fransiskan lainnya. Sebagai imam muda, ia merasakan betapa beratnya bekerja melayani umat, terutama pada saat musim hujan dan tiadanya alat transportasi yang memadai. Kuda merupakan alat transportasi utama. Pengalaman menjadi pastor di Waning, yang hanya berlangsung dua tahun, dirasakannya sebagai pengalaman berpastoral yang paling menyenangkan.
Pada bulan Januari 1969, bersama Bruder Innocentius Kedang O.F.M., ia berangkat ke Papua (d.h. disebut Irian Barat) dalam rangka ikut serta membangun persaudaraan Fransiskan Indonesia bersama saudara-saudara Fransiskan misionaris yang masih merupakan anggota dari OFM Provinsi Belanda. Ia diutus menjadi Pastor Paroki Sentani dan merangkap menjadi Direktur Asrama Siswa-siswi SMP Misi di Sentani. Situasi Papua pada waktu itu masih cukup rawan karena sedang menghadapi pergolakan untuk Penentuan Pendapat Rakyat (Pepera; "Act of Free Choice"), di mana sebagian rakyat Irian Barat pada waktu itu menginginkan merdeka dan lepas dari Indonesia.
Setengah tahun kemudian, pada bulan Juni 1969, kedua saudara ini dipindahkan ke Lembah Balim, di Pegunungan Jayawijaya, di Paroki Kota Wamena. Tujuannya untuk bersama para misionaris yang lain membangun persaudaraan dengan Suku Balim, seraya membangun persaudaraan Fransiskan Indonesia. Kemudian pada pertengahan Juli 1969, untuk sementara ia diminta pindah ke Paroki Enarotali, Paniai, menggantikan Pater Filiphs Tettero, O.F.M. yang sedang cuti. Waktu itu, di Enarotali sedang terjadi pergolakan politik antara pemerintah Indonesia dengan gerakan Organisasi Papua Merdeka, yang ingin melepaskan diri dari Indonesia. Pergolakan ini menyebabkan penderitaan bagi masyarakat, yang terpaksa mengungsi ke hutan. Itulah sebabnya, ketika Pater Angkur tiba di Enarotali, praktis tak ada penduduk asli di sana. Yang ada hanyalah anggota ABRI. Dari tempat baru ini, ia juga mendapat tugas melayani Paroki Epouto, yang ditinggal lari umatnya ke hutan karena isu operasi militer yang berawal dari kawasan Waghete. Akhir Agustus ia kembali ke Wamena.
Dari Wamena ia membidani lahirnya sebuah paroki baru di Desa Hepuba, di pintu selatan Lembah Balim, pada bulan November 1969, yang wilayahnya meliputi daerah pesisir gunung bagian barat Lembah Balim, dari Wilayah Silimo sampai Sungai Ibele. Di tempat ini ia harus tidur di honai, rumah adat masyarakat setempat, dan merayakan ekaristi di lapangan terbuka.
Tanah Papua rupanya semakin mematangkan bakat pastoralnya sebagai misionaris Fransiskan. Pada Mei 1973, bersama Pater Lambert Dehing O.F.M. (Pemimpin Resort) dan Bruder Eligius Venenteruma O.F.M., mereka bersepakat untuk membuka sebuah paroki baru di Elegaima, di dekat Sungai Ibele, sebagai upaya untuk mengakhiri situasi permusuhan antar suku di Lembah Balim (Hubi Kosi) dan Kosi Hilapok di pegunungan. Perang suku memang telah memakan banyak korban jiwa. Tahun 1974, paroki ini resmi dibuka dan Pater Michael merangkap sebagai Pastor Parokinya. Memang, antara 1972–1977 terjadi penciutan tenaga pastoral di Balim yang disebabkan oleh banyak hal. Tak mengherankan kalau seorang pastor terpaksa harus bertugas rangkap di beberapa paroki. Paroki-paroki di Balim adalah Hepuba, Pugima, Wamena, Pikhe, Yiwika, Woogi, Musatfak, Elegaima, dan Ilaga.
Pada waktu peresmian gereja paroki di Hepuba, saat Natal 1977, Pater Michael diminta untuk pindah ke Jayapura dan menjadi Pastor Paroki Katedral Jayapura. Tugas ini dijalaninya tak terlalu lama, karena pada bulan September 1978 ia harus mengikuti kursus pastoral selama tujuh bulan di East Asian Pastoral Institute di Manila, Filipina.
Pengabdian dalam lembaga religius.
Bakat kepemimpinan Pater Angkur OFM sebenarnya sudah nampak sejak muda usia. Sewaktu berkarya di Papua, ia pernah diangkat menjadi Pemimpin Resort Balim dan Pegunungan Bintang (1974–1977), dengan tugas mengkoordinasikan pelayanan pastoral dan persaudaraan para Fransiskan di sana.
Sekembalinya dari studi di EAPI Manila, tugas berat telah menantinya, sebagai Vikarius Ordo Fransiskan (1979–1982) untuk Vikariat Misi Fransiskan Indonesia, yang berkedudukan setaraf dengan Provinsial. Pada waktu itu, Ordo Fransiskan di Indonesia belum menjadi sebuah provinsi yang mandiri. Kemudian ia dipilih untuk menjadi Vikarius untuk masa bakti tiga tahun berikutnya (1982–1985).
Vikariat Misi Fransiskan Indonesia ditingkatkan statusnya menjadi Provinsi Fransiskan di Indonesia pada bulan November 1983, dengan nama Provinsi Santo Michael Malaekat Agung. Pater Michael kemudian ditunjuk oleh Pimpinan Ordo untuk menjadi Provinsial pertama, dengan masa bakti 6 tahun (1983–1989). Selama memimpin Ordo Fransiskan di Indonesia, ia sempat menjadi Ketua MASI (Majelis Antar Serikat Imam), dan sekaligus menjadi Ketua MASRI (Majelis Antar Serikat Religius Indonesia). Ia juga terlibat sebagai anggota dalam kerjasama Keluarga Besar Fransiskan Indonesia. Dalam kedudukannya sebagai Provinsial OFM, ia juga ditunjuk oleh Mgr. Leo Soekoto, S.J., Uskup Agung Jakarta pada waktu itu, untuk menjadi anggota Dewan Imam dan anggota Kolegium Konsultor KAJ.
Merasa prihatin dengan situasi di Timor Timur, maka atas nama Ordo Fransiskan Indonesia, pada tahun 1988, Pater Michael membuka komunitas OFM di Same atas permintaan Uskup Dioses Dili. Setahun kemudian ia membuka komunitas di Dotik dan Alas, yang kemudian berkembang ke Welaluha (Kiras). Ia ingin membawa misi Santo Fransiskus di tempat ini, "Tuhan, jadikanlah aku pembawa damai". Dalam situasi konflik perjuangan kemerdekaan Timor Leste, komunitas ini bertahan dalam situasi amat kritis bersama umatnya. Kini, komunitas telah diwarnai oleh putra-putra Timor Leste sendiri, dan telah semakin berkembang.
Pengabdian dalam bidang kemasyarakatan.
Ketika bertugas di Papua, Pater Michael berkiprah bukan hanya dalam lembaga gereja Katolik. Tugasnya sebagai gembala di tempat-tempat yang masih rawan ternyata telah mempercepat proses pematangan bakat kepemimpinannya. Pada bulan Desember 1970, ia diangkat menjadi Ketua DPRD Tingkat II Jayawijaya-Balim, dan berkantor di Wamena. Sebelumnya, jabatan Ketua DPRD dirangkap oleh Bupati.
Dalam Pemilihan Umum ke-2, tahun 1971, Pater Michael Angkur dipilih menjadi anggota DPRD Tingkat I Provinsi Irian Jaya, sampai tahun 1977. Kemudian dalam Pemilu 1977, ia kembali dipilih untuk menjadi anggota DPRD Tingkat I Provinsi Irian Jaya. Selama masa baktinya di lembaga legislatif Provinsi Irian Jaya, ia aktif terlibat di Komisi II yang membidangi masalah-masalah agama, sosial, dan pendidikan.
Menuju tahta Uskup Bogor.
Selepas masa baktinya sebagai Provinsial OFM, Pater Michael kembali berkarya sebagai gembala umat di Paroki Santo Paskalis, Cempaka Putih, Keuskupan Agung Jakarta (1989–1993). Pada saat itu, tenaganya juga masih sangat dibutuhkan untuk tetap memperkuat pelayanan kepemimpinan Ordo Fransiskan Provinsi St. Michael Malaekat Agung. Ia ditunjuk sebagai Ekonom Provinsi.
Dari Cempaka Putih, ia berpindah tugas menjadi Direktur Panti Asuhan Vincentius, Jakarta, untuk memperhatikan kepentingan anak-anak yang berada dalam kesulitan hidup. Tugas ini dijalaninya hanya beberapa bulan saja, karena pada Juni 1994 ia diangkat oleh Paus Yohannes Paulus II untuk memangku jabatan Uskup di Keuskupan Bogor.
Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 23 Oktober 1994 oleh Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, S.J..
Dalam kapasitasnya sebagai anggota Konferensi Waligereja Indonesia, Mgr. Michael Angkur OFM pernah mendapat tugas sebagai Ketua Komisi Keluarga (1994–2000), sebuah komisi yang baru saja dibentuk oleh KWI. Pada era euforia reformasi di Republik Indonesia saat ini, ia ditunjuk sebagai Ketua Komisi Pendidikan dan Ketua MNPK (2000–2003). Bersama dengan tokoh-tokoh pendidikan nasional, ia sempat menghadapi ujian yang amat berat untuk turut menyempurnakan RUU Sisdiknas, yang lebih berwawasan kebangsaan.

</doc>
<doc id="1065554" url="?curid=1065554" title="Mykola Azarov">
Mykola Azarov

Mykola Yanovych Azarov (; nama lahir: Nikolai Yanovich Pakhlo; ; ) adalah politisi Ukraina yang pernah menjabat sebagau Perdana Menteri Ukraina dari 11 Maret 2010 hingga 27 Januari 2014. Ia sebelumnya adalah Wakil Perdana Menteri dan Menteri Keuangan dari tahun 2002 hingga 2005 dan lagi dari tahun 2006 hingga 2007. Azarov juga menjabat "ex officio" sebagai penjabat Perdana Menteri dalam Pemerintahan Pertama Yanukovych ketika Viktor Yanukovych mencalonkan diri sebagai presiden pada pengunduran diri pertama dan kemudian setelah pemerintahannya.
Menyusul kemenangan Viktor Yanukovych dalam pemilihan presiden 2010, Azarov menggantikan Yanukovych sebagai pemimpin Partai Region, dan ia diangkat sebagai Perdana Menteri pada Maret 2010. Setelah protes Euromaidan, dan bentrokan, di mana menyebabkan warga sipil tewas, Mykola Azarov menawarkan surat pengunduran diri pada 28 Januari 2014. Menurut kabinetnya, seperti yang dikutip Azarov mengatakan bahwa "Dalam rangka untuk menciptakan peluang tambahan untuk kompromi sosial-politik, demi penyelesaian damai atas konflik tersebut, saya telah membuat keputusan pribadi untuk meminta presiden Ukraina agar menerima pengunduran diri saya dari jabatan perdana menteri Ukraina."
Azarov terbang ke Austria menggunakan jet pribadi bergabung dengan anggota keluarga lainnya beberapa jam setelah berhenti menjadi perdana menteri, dan berencana untuk tinggal di sana untuk sementara waktu.

</doc>
<doc id="1065555" url="?curid=1065555" title="The Pelican Brief (novel)">
The Pelican Brief (novel)

The Pelican Brief () adalah sebuah novel thriller penuh ketegangan yang berkaitan dengan konspirasi, pengadilan, burung pelikan, pengacara dan seputar masalah hukum. Ditulis oleh penulis berkebangsaan Amerika, John Grisham pada tahun 1992. Ini adalah novel ke-tiganya setelah "A Time To Kill" (1989) dan "The Firm" (1991). Edisi hardcover novel tersebut diterbitkan pertama kali oleh penerbit Amerika, Doubleday pada tahun yang sama. Sementara dua edisi yang lain yang di cetak dengan kertas paperback diterbitkan oleh penerbit Dell Publishing pada tahun 1993. Di Indonesia novel tersebut diterbitkan oleh perusahaan penerbitan PT Gramedia Pustaka Utama dengan cetakan pertama dirilis pada bulan Maret 1994. Sebuah film adaptasi dari novel ini dirilis oleh perusahan film Amerika, Warner Bros. pada tahun 1993 dengan disutradarai oleh Alan J. Pakula dan dibintangi oleh aktris Pretty Woman, Julia Roberts yang berperan sebagai seorang mahasiswi hukum bernama Darby Shaw dan aktor peraih piala Oscar, Denzel Washington yang memerankan tokoh reporter koran Washington Herald bernama Gray Grantham. Film tersebut menjadi film box office dan meraih total pendapatan sebesar lebih dari $ 195 juta di seluruh dunia.
Adapun tema thriller hukum yang diangkat dalam novel ini menceritakan tentang, dua orang hakim agung Amerika yang dibunuh secara sadis di ibukota Amerika Serikat, Washington DC. Pembunuhnya lolos tanpa jejak. Tidak ada petunjuk sedikitpun mengenai pembunuhan tersebut, siapa dalang di balik peristiwa itu dan apa latar belakangnya.
Sementara itu, di kota New Orleans, seorang mahasiswi hukum bernama Darby Shaw membuat analisis mengenai kasus tersebut. Semuanya hanya berdasarkan dugaan brilian dan perkiraan saja, namun bagi pihak-pihak tertentu di Washington, analisis Darby Shaw yang kemudian dikenal sebagai "Ringkasan kasus Pelikan" () merupakan kejutan besar yang membahayakan. Dan tiba-tiba Darby mendapati dirinya dan termasuk orang-orang yang dekat dengan dirinya diburu oleh seseorang yang telah melakukan kejahatan besar dan tak ingin rahasianya terbongkar.
Alur.
Cerita ini dimulai dengan pembunuhan sadis atas dua orang hakim agung Amerika Serikat. Hakim Rosenberg, seorang yang berpandangan Liberal dibunuh di kediamannya saat seorang Demokrat, hakim Jensen dibunuh di dalam sebuah bioskop yang biasa memutar film bagi kaum gay di Washington. Situasi diseputar kematian tersebut, termasuk berita kematiannya itu sendiri, membuat terkejut dan bingung seluruh masyarakat Amerika secara politis.
Darby Shaw, seorang mahasiswi hukum dari Universitas Tulane di New Orleans, melakukan penelitian atas berkas-berkas dari hakim Rosenberg dan hakim Jensen, sebagaimana kasus-kasus yang belum selesai di Mahkamah Agung. Dia menduga bahwa sebenarnya latar belakang pembunuhan tersebut bukanlah menyangkut masalah politik, namun hanyalah soal keserakahan. Ia menulis sebuah Ringkasan kasus hukum () yang berspekulasi bahwa pembunuhan kedua hakim agung tersebut dilakukan atas nama seorang konglomerat perminyakan Amerika bernama Victor Mattiece. Dimana sang konglomerat berupaya melakukan pengeboran minyak di wilayah Lousiana, Amerika yang terdapat rawa-rawa. Sementara kawasan rawa-rawa tersebut adalah merupakan kawasan habitat utama bagi spesies burung Pelikan yang terancam punah. Dalam penelitiannya, Derby Shaw menemukan sebuah berkas pengajuan banding di pengadilan untuk memperoleh hak guna kawasan, yang diajukan atas nama Victor Mattiece. Pengajuan banding tersebut bertujuan membuka jalan ke Mahkamah Agung.
Dua hakim agung yang terbunuh tersebut termasuk pemerhati lingkungan - walaupun hanya sebatas pandangan umum - karena itulah Derby menduga bahwa Victor Mattiece, yang memiliki hubungan bisnis dengan Presiden Amerika, berharap bisa mengubah kasus hukum mengenai kawasan rawa-rawa habitat burung Pelikan tersebut menjadi menguntungkan dirinya dengan cara melakukan pembunuhan terhadap kedua hakim tersebut. Terbunuhnya hakim agung akan memaksa presiden untuk menunjuk hakim agung baru, yang tentu saja lebih mungkin dapat diatur agar menguntungkan bagi Victor Mattiece. Derby menunjukkan Ringkasan kasus hukumnya tersebut, yang kemudian dikenal sebagai "Ringkasan kasus Pelikan" (), kepada kekasih sekaligus dosen hukumnya, Profesor Thomas Callahan. Sang profesor lalu membawa ringkasan kasus tersebut ke seorang pengacara FBI () (Biro Penyelidikan Federal) bernama Gavin Verheek. Kedua orang tersebut tiba-tiba saja terbunuh secara mengenaskan.
Karena takut ia akan menjadi target selanjutnya, Darby Shaw melarikan diri dan bersembunyi ke tempat yang dia rasakan aman. Dalam pelariannya, ia beberapa kali melakukan penyamaran, namun tetap saja ia hampir terbunuh. Akhirnya ia menghubungi seorang reporter dari koran The Washington Post bernama Gray Grantham. Reporter itu percaya pada cerita Darby dan kemudian berkomitmen untuk membantu dalam pembuktian kebenaran dari Ringkasan kasus pelikan tersebut. Sementara itu, presiden melalui kepala staf gedung putih berupaya menutupi adanya hubungan khusus antara Gedung Putih dengan Victor Mattiece. Pihak FBI melakukan pencarian terhadap Darby untuk dimasukan dalam program perlindungan saksi demi memverifikasi ceritanya tersebut.
Akhirnya, Grantham memperoleh kesaksian dari dalam rekaman video yang didapat dari seorang pengacara anonim yang menyebut dirinya "Garcia" dimana dalam video tersebut Victor Mattiece tengah memerintahkan seseorang untuk melakukan pembunuhan terhadap kedua hakim agung, berikut dokumen yang merunjuk pada keterlibatan firma hukum Garcia, dimana firma hukum tersebut bekerja untuk Mattiece. Dengan bukti ini, Grantham dan Darby mendatangi pemimpin redaksi koran The Washington Post. Tak berapa lama cerita Darby Shaw yang ditulis reporter Gray Grantham dengan bukti-bukti terkait muncul dihalaman depan edisi koran tersebut. Kepala FBI, Denton Voyles sangat gembira membaca berita tersebut dan muncul di kediaman Victor Mattiece pagi harinya untuk menangkap sang konglomerat. Darby lalu tinggal di sebuah pulau terpencil di kepulauan Karibia dan bergabung dengan Grantham, yang setuju untuk tinggal disana selama setidaknya satu bulan.

</doc>
<doc id="1065557" url="?curid=1065557" title="Suku Alan">
Suku Alan

Suku Alan, atau Alani, terkadang disebut Alaun atau Halan, adalah satu kelompok suku bangsa Sarmatia, pastoralis nomad pada milenium ke-1 M yang menuturkan bahasa Iran Timur yang berasal dari bahasa Skythia-Sarmatia dan yang pada gilirannya berkembang menjadi bahasa Ossetia modern.
Sejarah.
Migrasi ke Galia.
Sekitar tahun 370 M, suku Alan kewalahan menghadapi suku Hun. Mereka pun terbagi menjadi beberapa kelompok, beberapa di antaranya melarikan diri ke barat. Sebagian dari kelompok Alan barat ini bergabung dengan suku Vandal dan suku Suevi dalam invasi mereka terhadap Galia Romawi. Gregorius dari Tours melaporkan dalam catatannya, Liber historiae Francorum ("Buku Sejarah Franka") bahwa raja Alan, Respendial, menyelamatkan suku Vandal dalam sebuah bentrokan bersenjata dengan suku Franka dalam penyeberangan sungai Rhine pada 31 Desember 406 M. Menurut Gregory, kelompok Alan lainnya, dipimpin oleh Goar, menyeberangi sungai Rhine pada masa yang sama, namun dengan cepat bergabung dengan Romawi dan menetap di Galia.
Di bawah Biorgor ("Biorgor rex Alanorum"), suku Alan memeasuki wilayah Galia, hingga masa pemerintahan Petronius Maximus, ketika mereka melintasi Alpen pada musim dingin, dan memasuki Liguria, namun dikalahkan, dan Biorgor sendiri terbunuh oleh Ricimer, komandan pasukan Kaisar pada tahun 464 M.
Di bawah Goar, suku Alan bersekutu dengan suku Burgundi yang dipimpin oleh Gundaharius, yang bersamanya mereka mengangkat kaisar pemberontak, Jovinus. Di bawah penerus Goar, yakni Sangiban, suku Alan di Orléans memainkan peranan penting dalam menghalau invasi Attila the Hun pada Pertempuran Châlons. Akan tetapi, setelah abad ke-5 M, suku Alan di Galia terjebak dalam perebutan wilayah antara suku Franka dan suku Visigoth, dan akibatnya mereka tak lagi merdeka. Untuk meredakan ketegangan, Flavius Aëtius menempatkan sejumlah besar orang Alan di berbagai wilayah, misalnya di sekitar Armorica. Beberapa kota dengan nama yang kemungkinan terkait dengan 'Alan', misalnya Allainville, Yvelines, Alainville-en Beauce, Loiret, Allaines dan Allainville, Eure-et-Loir, dan Les Allains, Eure, dianggap sebagai bukti bahwa suatu kontingen Alan pernah menetap di daerah Armorica, Brittany. Wilayah pemukiman Alan terkenal lainnya berada di sekitar Orléans dan Valentia.
Hispania dan Afrika.
Mengikuti keberhasilan suku Vandal dan suku Suevi yang memasuki semenanjung Iberia (Hispania, meliputi Portugal dan Spanyol modern) pada 409 M, suku Alan yang dipimpin oleh Respendial juga berhasil menetap di provinsi Lusitania dan Carthaginiensis.
Pada 418 M (atau 426 M menurut beberapa sejarwawan), raja Alan, Attaces, terbunuh dalam pertempuran melawan suku Visigoth, dan kelompok Alan yang ini selanjutnya meminta kepada raja Vandal Asding, yaitu Gunderic, untuk menjadi pemimpin suku Alan. Identitas etnis suku Alan semasa Respendial yang terpisa-pisah pun mulai lengyap. Meskipun beberapa suku Alan ini diduga tetap berada di Iberia, sebagian besarnya pergi ke Afrika Utara bersama suku Vandal pada 429 M. Para raja Vandal di Afrika Utara pada masa selanjutnya menggelari diri mereka sebagai "Rex Wandalorum et Alanorum" ("Raja Suku Vandal dan Suku Alan").
Ada beberapa sisa-sisa pengaruh suku Alan di Portugal, contohnya di Alenquer (yang namanya kemungkinan merupakan bahasa Jermanik untuk "Kuil Suku Alan", dari frasa "Alan Kerk", dan yang kastilnya kemungkinan didirikan oleh suku Alan. Alaunt masih ditampilkan pada lambang kota itu, pada konstruksi kastil Torres Vedras dan Almourol, dan di tembok kota Lisbon, di mana sisa-sisa kehadiran suku Alan dapat ditemukan di bawah fondasi Gereja "Santa Luzia".
Di semenanjung Iberia, suku Alan menetap di Lusitania dan di provinsi-provinsi Cartagina. Mereka terkenal atas jenis anjing Molosser pemburu dan petarung mereka yang besar, yang disebut Alaunt, yang dibawa oleh suku Alan ke Eropa. Jenis anjing ini kini telah punah namun namanya diteruskan oleh jenis anjing di Spanyol yang disebut "Alano", yang secara tradisional digunakan untuk berburu babi hutan dan menjaga ternak. Akan tetapi, nama Alano, secara historis telah digunakan untuk sejumlah jenis anjing di beberapa negara Eropa yang diduga berasal dari anjing asli suku Alan, misalnya mastiff Jerman (Great Dane) dan Dogue de Bordeaux dari Prancis, serta beberapa anjing lainnya.
Kaitan dengan bangsa Slav.
Beberapa sejarawan berpendapat bahwa kedatangan suku Hun ke stepa Eropa memaksa sebagian suku Alan yang sebelumnya tinggal di sana untuk berpindah ke utara menuju wilayah suku Venede. Di sana kemungkinan suku Alan bercampur dengan suku Balt Barat dan menjadi pendahulu bangsa-bangsa Slav.
Diduga bahwa sejumlah orang Alan bermukim di Utara (suku Barsil), bercampur dengan Suku Bulgar Volga dan suku Burta, hinga akhirnya berkembang menjadi suku Tatar Volga.
Alania Abad Pertengahan.
Beberapa kelompok suku Alan tetap berada di bawah kekuasaan suku Hun. Mereka yang berasal dari kelompok timur, meskipun tersebar di stepa-stepa hingga Abad Pertengahan Akhir, didesak oleh suku Mongol menuju Kaukasus, di mana mereka tinggal sebagai suku Ossetia. Antara abad ke-9 dan ke-12 M, mereka menjalin jaringan persekutuan kesukuan yang secara berangsur-angsur berkembang menjadi Kerajaan Kristen Alania. Sebagian besar orang Alan tunduk kepada Kekaisaran Mongol pada 1239–1277 M. Mereka ikut serta dalam invasi Mongol ke Eropa, pada Penaklukan Mongol atas Dinasti Song di Cina Selatan, serta pada Pertempuran Kulikovo di bawah Mamai dari Gerombolan Emas.
Pada 1253 M, seorang biksu Fransiskan bernama William dari Rubruck melaporkan bahwa ada banyak orang Eropa di Asia Tengah. Diketahui pula bahwa sekitar tiga ratus ribu orang Alan menjadi bagian dari garda kerajaan (Asud) di istana Diansti Yuan di Dadu (Beijing). Marco Polo di kemudian hari mengisahkan peran mereka di Dinasti Yuan dalam bukunya "Il Milione". Disebutkan bahwa orang-orang Alan tersebut memberikan banyak kontribusi bagi klan Mongol modern, Asud. John odari Montecorvino, uskup agung dari Dadu (Khanbaliq), dilaporkan telah berhasil mengajak banyak orang Alan untuk memeluk agama Kristen Katolik Roma.

</doc>
<doc id="1065558" url="?curid=1065558" title="Surimi">
Surimi

Surimi (擂り身), atau secara harfiah berarti daging yang dilumatkan, adalah bahan makanan dari ikan yang dihaluskan hingga membentuk seperti pasta. Bahan ini biasanya dikemas plastik dan dalam keadaan beku, untuk kemudian dilelehkan dan diolah menjadi makanan jadi. 
Dengan sifatnya yang fleksibel dan netral, surimi bisa dibentuk menjadi berbagai imitasi makanan laut. Karena dibuat dari daging ikan yang bisa didapatkan dalam jumlah besar, crab stick imitasi yang dibuat dari surimi bisa menjadi alternatif yang lebih murah dari lobster atau kepiting asli. Selain itu, surimi juga cenderung memiliki hasil yang seragam, sehingga lebih disukai dalam produksi massal kamoboko dibanding daging ikan asli.
Bahan baku.
Secara teknis, seluruh ikan bisa dibuat menjadi surimi. Namun biasanya surimi dibuat dari daging ikan yang berwarna putih. Di seluruh dunia, ikan yang biasanya dipakai adalah "Alaska pollock", namun akibat penangkapan berlebihan, populasi ikan ini telah jauh berkurang sehingga mulai banyak dikembangkan alternatif lain.
Pengolahan surimi melibatkan air, garam atau polifosfat (tergantung jenis surimi yang dibuat), MSG, krioprotektan yang melindungi protein dari denaturisasi, dan gula. Untuk memperbaiki sifat tidak elastis dari beberapa jenis daging ikan, bisa pula terjadi penambahan protein nabati atau jenis ikan lain seperti cumi-cumi. Sementara untuk daging ikan tinggi lemak, dilakukan pencucian dengan NaHCO3.
Proses pembuatan.
Secara umum proses pembuatan surimi adalah pencucian, penggilingan, pengemasan, dan pembekuan. Pembuatan surimi dimulai dengan memisahkan daging ikan dari seluruh tulang dan kulit, untuk kemudian digiling dan ditambahkan es batu untuk menjaga suhu adonan. Setelah halus, adonan ini dicuci sehingga hanya proteinnya yang tersisa. Kemudian sukrosa, garam atau polifosfat (tergantung apakah ingin membuat surimi bebas garam atau tidak), kemudian dibungkus dan dibekukan hingga suhu -33 derajat Celcius. Kemudian surimi disimpan di suhu -22 derajat Celcius.
Untuk produk lanjutan seperti kamaboko, dilakukan penambahan pati seperti tepung tapioka.
Rasa.
Surimi dalam bentuk pasta sebenarnya tidak memiliki rasa, berwarna putih, kental, dan kenyal. Surimi yang baik biasanya tidak memiliki bau berlebihan. Dalam pengolahan menjadi makanan laut tiruan, maka pewarna, perasa dan aroma ditambahkan untuk bisa mendekati tiruannya.
Penyimpanan.
Surimi biasanya disimpan di suhu rendah, hingga -22 derajat Celcius. Untuk menghindari danaturasi protein, biasanya telah ditambahkan dengan gula atau sodium tripolifosfat. Bahan ini juga disimpan dalam kantong plastik sebagai pelindung. Dengan dikemas beku, memudahkan dan mengefisienkan proses transportasi. Saat surimi akan digunakan, dilakukan pelelehan.
Namun perubahan kualitas surimi tetap terjadi walaupun telah dibekukan. Hal ini sangat dipengaruhi oleh metode pembekuan, kestabilan suhu saat penyimpanan, serta jenis cyroprotectant yang ditambahkan. Hal ini bisa dilihat dari perubahan kekuatan gel, kemampuan daya ikat air, dan derajat putih dari suatu surimi.
Berdasarkan SNI, uji yang dilakukan untuk mengetahui kualitas surimi antara lain organoleptik, cemaran mikroba, cemaran kimia, dan fisika. Selain itu, dikenal uji lipat, uji gigit, dan texture analyzer untuk mengukur kualitas surimi.
Nutrisi.
Surimi sebenarnya hanya mengandung 40 hingga 45 persen daging ikan sehingga walaupun mengandung kalori yang hampir sebanding dengan daging tuna, 99 kalori per 100 gram penyajian, namun lebih sedikit protein, yaitu 15 persen dari berat keseluruhan, lemak setara sekitar 1 persen dari berat, dan karbohidrat lebih tinggi, 7 persen dari berat.
Protein yang terdapat dalam daging ikan, bahan utama dari surimi, adalah miofibril, sarkoplasma, dan protein stroma. Protein di dalam daging ikan didominasi oleh protein miofibrol yang terdiri dari miosin, aktin dan aktomiosin. Namun yang bertanggung jawab terhadap sifat mirip gel pada kamaboko adalah protein miofibril. Sementara sisanya adalah protein stroma pembentuk jaringan ikat yang terdiri dari kolagen dan elastin.
Yang perlu diperhatikan adalah penambahan garam dalam proses pembuatan beberapa jenis makanan laut tiruan, sehingga sebaiknya tidak dikonsumsi berlebihan oleh yang mengalami masalah kesehatan, misalnya hipertensi. Dalam keadaan ini, surimi bebas garam bisa menjadi alternatif.
Produk akhir.
Dengan sifatnya yang netral dan fleksibel, surimi bisa diolah menjadi berbagai macam produk akhir seperti gel ikan (kamaboko), sosis ikan, crab stick, nugget ikan, ham ikan, dan lainnya. Indonesia sebenarnya memiliki bentuk lain dari kamaboko, seperti mpek-mpek, otak-otak, dan bakso ikan.
Varian.
Surimi juga bisa dibuat dari daging sapi menjadi bola daging, yang di Indonesia dikenal dengan nama bakso. Daging surimi juga bisa dicampur dengan tendon menjadi bakso urat. Bakso ini bisa ditemui di masakan Cina, hot pot, atau Vietnam, dalam bentuk Pho.
Surimi babi juga dikenal di masakan Cina, dengan bahan baku daging babi. Namun jenis surimi ini jarang ditemui di luar Cina, bahkan di Jepang dan negara barat. Surimi babi dibentuk menjadi bola daging babi, atau gòng wán (貢丸), yang lebih halus dan padat. Surimi babi juga bisa dicampur dengan tepung dan air, untuk membuat "yèn pí" (燕皮) yang sifatnya mirip dengan ikan.
Varian lainnya adalah surimi kalkun, yang dibuat menjadi burger, sosis, pastrami, dan salami kalkun.
Produksi Surimi.
Walaupun aslinya berasal dari Jepang, namun setelah tahun 2000, produsen terbesar di seluruh dunia adalah Amerika Serikat. Pada tahun 2010, posisi ini mulai terkejar oleh Cina, Vietnam, dan Thailand.
Indonesia, dengan wilayah lautnya, juga ikut memproduksi surimi yang banyak dikonsumsi oleh warga Malaysia, Singapura, dan kini sedang dikembangkan pasar ke Jepang dan Hongkong. Kapasitas terpasang industri surimi Indonesia pada tahun 2008 adalah 16,5 ton.
Dampak lingkungan.
Sebenarnya, jika dihasilkan dari daging ikan yang dipelihara, bukan ditangkap dari alam liar, surimi membantu mengurangi dampak penangkapan kepiting berlebihan serta menjadi pilihan yang lebih baik karena mengandung sedikit merkuri. Namun kenyataannya, eksploitasi berlebihan telah mengancam populasi Alaska pollock yang mendominasi 50 persen bahan baku surimi di seluruh dunia. Penelitian yang telah dilakukan sejak tahun 1970an telah memperlihatkan telah jauh berkurangnya ikan ini di perairan.
Usaha menangkap Alaska pollock dalam jumlah berlebihan juga membuat salmon, yang hidup di habitat yang sama, ikut terganggu. Pemangsa alami ikan ini, seperti anjing laut dan singa laut juga terpengaruh.
Di Indonesia, surimi masih memanfaatkan ikan tangkapan. Namun mulai dikembangkan pula surimi dari ikan peliharaan serta ikan air tawar. Namun hal ini lebih kepada upaya agar pasokan ikan bagi industri surimi bisa stabil.

</doc>
<doc id="1065570" url="?curid=1065570" title="1 Raja-raja 12">
1 Raja-raja 12

1 Raja-raja 12 (atau I Raja-raja 12, disingkat 1Raj 12) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 20.
Pada saat kematian Salomo (), bangsa Ibrani terpecah menjadi dua kerajaan.
Perpecahan ini berlangsung hingga kesepuluh suku di kerajaan utara tertawan oleh Asyur pada tahun 722 SM. Kerajaan selatan tertawan pada tahun 586 SM oleh tentara Babel. Sejarah kedua kerajaan ini tercatat dalam pasal-pasal ; ; dan .
Kisah Israel dan Yehuda menyatakan kegigihan mereka dalam melanggar perjanjian Allah. Alkitab menunjuk bahwa semua raja kerajaan utara melakukan hal yang jahat di mata Tuhan (misalnya ; ); sebagian besar raja kerajaan selatan meninggalkan perjanjian. Hanya sebagian kecil dari para raja Yehuda, khususnya Hizkia (2Raj 18:1-20:21) dan Yosia () "melakukan apa yang benar di mata Tuhan" ().
Ayat 28.
Yerobeam dari kerajaan utara menetapkan suatu sistem keagamaan tiruan dengan menawarkan kepada rakyatnya untuk menyembah allah mereka melalui berhala-berhala (; bandingkan ), menurut contoh anak lembu emas yang dibuat oleh Harun (). Ia mengangkat para imam sekalipun mereka "bukan dari bani Lewi" (ayat 31), dan dengan demikian melantik orang untuk melayani yang menurut hukum Allah tidak memenuhi syarat.
Sistem agama palsu ciptaan Yerobeam mengakibatkan dua hal:
Ayat 31.
Yerobeam mengangkat imam-imam yang tidak memenuhi syarat sesuai dengan standar-standar Allah dalam . Di bawah perjanjian yang baru sistem keimaman Lewi tidak berlaku lagi, tetapi Allah telah menetapkan berbagai syarat yang perlu bagi mereka yang akan dilantik untuk menjadi gembala sidang atau pemimpin jemaat; syarat-syarat rohani dan moral ini terdaftar dalam dan .

</doc>
<doc id="1065571" url="?curid=1065571" title="Daftar negara yang merdeka dari Britania Raya">
Daftar negara yang merdeka dari Britania Raya

Berikut adalah daftar negara dan teritori yang sebelumnya dikuasai oleh Britania Raya atau merupakan bagian dari Imperium Britania disertai hari kemerdekaannya:

</doc>
<doc id="1065577" url="?curid=1065577" title="Green Street">
Green Street

Green Street adalah sebuah film 2005 tentang hooliganisme sepak bola di Inggris. Film ini disutradarai oleh Lexi Alexander dan dibintangi oleh Elijah Wood dan Charlie Hunnam. Di Amerika Serikat dan Australia, film ini disebut "Green Street Hooligans". Di negara lain, dinamakan "Football Hooligans" atau hanya "Hooligans". Dalam film ini, seorang mahasiswa perguruan tinggi Amerika terlibat dengan firma hooligan West Ham (Green Street Elite) yang dikelola oleh kakak iparnya.
Cerita dan skenario tersebut dikembangkan oleh mantan hooligan yang menjadi penulis, Dougie Brimson. Sepanjang film, Green Street Elite bertarung dengan "firma" lainnya seperti Yid Army, kelompok pendukung Tottenham Hotspur, Birmingham Zulus, Red Army dan Millwall Bushwackers. Sekuelnya, "", dirilis pada tahun 2009.
Plot.
Matt Buckner (Elijah Wood), mahasiswa jurnalisme, dikeluarkan dari Universitas Harvard setelah kokain ditemukan di kamarnya. Namun, kokain itu milik Jeremy Van Holden (Terence Jay), teman sekamarnya. Buckner takut untuk berbicara karena Van Holdens adalah keluarga yang kuat, dan Jeremy menyogoknya dia $10.000. Matt berkunjung ke Inggris untuk tinggal bersama adiknya Shannon (Claire Forlani), suaminya Steve Dunham (Marc Warren) dan anak mereka, Ben (James Allison). Di sana, Matt bertemu saudara Steve, Pete (Charlie Hunnam), seorang Cockney yang keras dan preman yang menjalankan sebuah firma hooligan sepak bola setempat - kelompok pendukung sepak bola yang mengatur perkelahian setelah pertandingan - dan mengajar di sekolah lokal. Steve meminta Pete membawa Matt untuk pertandingan sepak bola antara West Ham dan Birmingham City, meskipun Pete enggan untuk membawa seorang "Yankee" ke pertandingan sepak bola, karena sifat xenophobia teman-temannya. Dia diyakinkan karena Steve hanya akan memberikan uang yang diperlukan Pete jika dia membawa Matt. Setelah mengalahkan Matt dalam perkelahian, Pete memutuskan untuk membawa Matt ke pertandingan sepak bola, berpikir dia bisa belajar satu atau dua hal.
Matt bertemu teman Pete dan firmanya di Abbey, pub lokal mereka. Semua hooligan bersikap ramah dengan Matt, dengan pengecualian yang agak menjengkelkan dengan tangan kanan Pete, Bovver (Leo Gregory). Setelah menghabiskan beberapa gelas bir, mereka menuju ke Boleyn Ground untuk pertandingan. Setelah pertandingan, Pete, Bovver, dan anggota perusahaan lain setuju untuk pergi dan melawan beberapa fan Birmingham, tetapi Matt memutuskan bahwa dia tidak akan ikut campur dan mengatakan pada Pete bahwa ia akan pulang dengan. Dalam perjalanan kembali ke stasiun bawah tanah, Matt diserang oleh tiga penggemar Birmingham, yang hampir memberinya "Chelsea Grin", tetapi dia diselamatkan oleh beberapa anggota GSE, yang sedang dalam perjalanan mereka ke pertarungan yang lebih besar. Meskipun kalah jumlah, GSE berhasil mempertahankan posisi mereka sampai bala bantuan dari firma pusat datang untuk mengejar para penggemar Birmingham. Matt cukup baik dalam pertarungan pertama yang sebenarnya dan dilantik menjadi anggota GSE. Setelah bertengkar dengan Steve, Matt berpindah ke rumah Pete, dan dua orang tersebut bertukar cerita.
GSE kemudian mengatur perjalanan ke pertandingan tandang melawan Manchester United di Old Trafford. Matt tidak dimaksudkan untuk datang, tetapi akhirnya menyelinap ke dalam kereta. Sementara di kereta, mereka memperingatkan bahwa 40 anggota Manchester United menunggu mereka di stasiun. Bovver menekan tombol perhentian darurat yang memungkinkan GSE untuk turun di stasiun sebelumnya (Macclesfield). Setelah gagal menemukan taksi, mereka membujuk sopir van untuk membawa mereka ke Manchester. Matt duduk di depan van dengan sopir, sisa anggota GSE lain berada di belakang. Ketika van mendekati tempat firma United, Matt mengatakan kepada mereka bahwa mereka membawa peralatan untuk film Hugh Grant, sehingga para fan membiarkan mereka lewat. Ketika melewati mereka, ia menghentikan van, membuka pintu keluar, dan anggota GSE keluar untuk menyerang para anggota firma United. Mereka memenangkan pertarungan dan melarikan diri sambil bernyanyi, ""There's your famous GSE!""
Hal ini segera diberitahukan kepada Matt bahwa musuh bebuyutan GSE adalah firma Millwall (di dunia nyata, Millwall Bushwackers), yang dipimpin oleh Tommy Hatcher (Geoff Bell), dengan siapa Bovver membuat negosiasi setelah cemburu dengan Matt. Diliputi kemarahan, Bovver pergi ke pub lokal Millwall dan meminta Tommy Hatcher untuk menyergap GSE di Abbey. Awalnya enggan, Tommy Hatcher setuju setelah mengetahui bahwa Steve Dunham ada di sana. Pete marah pada Matt di kamar mandi atas karena menutupi identitas aslinya. Firma Millwall kemudian menyerang Abbey, dan mengebom bar tersebut dengan bom bensin. Setelah tiba, Tommy Hatcher menghadapi Steve. Upaya Steve meyakinkan Hatcher Tommy bahwa ia tidak lagi terlibat dalam GSE hanya lebih lanjut mengingatkan Hatcher tentang anaknya, dan ia menusuk Steve di leher dengan pecahan botol, mengatakan kepadanya bahwa jika ia mati malam ini, maka Steve juga harus mati. Bovver, yang telah disingkirkan oleh Tommy Hatcher, datang tepat pada waktunya untuk membantu Steve, yang terluka parah. Di rumah sakit, Pete memarahi Bovver karena pengkhianatannya. Shannon memutuskan untuk kembali ke Amerika Serikat untuk menjamin keamanan keluarganya.
Setelah kejadian itu, dua perusahaan bertemu di dekat Millennium Dome untuk perkelahian berdarah dan habis-habisan. Matt dan Bovver muncul untuk memperjuangkan GSE, tetapi selama pertarungan, adik Matt, Shannon, dengan anak mereka, dan diserang oleh hooligan Millwall. Matt dan Bovver datang untuk menyelamatkan mereka. Pete melihat Tommy Hatcher mendekati mobil, dan mengalihkan perhatian Tommy dan mengejek dia untuk "menghabisinya." Ketika Tommy Hatcher menyatakan dia akan "menghabisinya, Pete membalas bahwa Tommy Hatcher yang harus disalahkan atas kematian anaknya, setelah gagal untuk melindungi dia, berteriak "dia anakmu!". Tommy Hatcher, didorong oleh kegilaan, menyerang dan mengalahkan Pete sampai mati, sambil meneriakkan variasi dari kata-kata untuk nyanyian 'Hanya seorang "Hammer" kecil yang malang,' menggunakannya sebagai analogi untuk kondisi Pete. Pertarungan sepenuhnya terhanti pada titik ini, dan Hatcher pada akhirnya melepas Pete pada beberapa teman-temannya saat ia jatuh menangis. Semua orang di kedua belah pihak berkumpul mengelilingi mayat Pete, dengan Bovver menangis di sisinya.
Matt kembali ke Amerika Serikat dan mengonfrontasi Jeremy Van Holden di toilet restoran, di mana Jeremy sedang menghisap kokain. Jeremy dengan angkuh memberitahu Matt untuk pergi selama diskusi singkat di mana ia mengaku identitasnya sebagai pemilik simpanan kokain tersebut. Matt kemudian menarik keluar sebuah perekam dan memutar kembali apa yang baru saja dikatakan Jeremy, mengatakan bahwa itu adalah "tiket kembali ke Harvard." Jeremy mencoba untuk mendapatkan rekaman itu, tetapi Matt dengan santai membalikkan serangan dan meningkatkan tinjunya seolah pukulan Jeremy. Dia tidak melakukannya, dan berjalan keluar dengan senyum ketika Jeremy ambruk ke lantai, terkalahkan. Film berakhir dengan Matt berjalan menyusuri jalan di luar restoran sambil bernyanyit "I'm Forever Blowing Bubbles."
Konteks kultural.
Nama firma di film, Green Street Elite, mengacu pada Green Street, London di London Borough of Newham, di mana stadion West Ham, Boleyn Ground (lebih dikenal sebagai Upton Park) berada. West Ham didukung oleh salah satu firma hooligan terbesar di Inggris: "Inter City Firm" (ICF).
Penerimaan.
Film ini mendapat tinjauan yang beragam setelah dirilis. Skornya 46% di situs film Rotten Tomatoes, dan 55% di Metacritic. Roger Ebert memberikan tinjauan yang sangat menguntungkan. Upaya Charlie Hunnam untuk berbicara dalam aksen Cockney mengakibatkan banyak kritikus film memasukkannya dalam daftar "aksen terburuk dalam sejarah perfilman."
Penghargaan.
Green Street memenangkan beberapa penghargaan termasuk Penampilan Terbaik di Festival Film LA Femme, Film Terbaik di Festival Film Malibu, dan Penghargaan Khusus Juri di Festival Film SXSW.
Film ini dinominasikan untuk Penghargaan Emas William Shatner untuk Film "Underground" Terbaik, film nominasi lainnya adalah "MirrorMask" garapan Neil Gaiman dan Dave McKean, dokumenter bisbol pemenang penghagaan "Up for Grabs" dan "Opie Gets Laid".
Sekuel.
"" dirilis pada Maret 2009.
Film ini dibintangi sebagian besar pemain utama dari film pertama, tetapi lebih berfokus pada Ross McCall, yang bermain Dave di film pertama. Plot Dave, yang ditangkap dari pertarungan pada akhir film pertama, di penjara di mana ia harus berjuang untuk bertahan hidup. Film ini menerima banyak ulasan negatif, terutama karena fakta bahwa hampir tidak ada hubungannya dengan film pertama.

</doc>
<doc id="1065588" url="?curid=1065588" title="Soulmatch">
Soulmatch

Soulmatch merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Dian, Amel, Alma dan Suci. Grup musik ini bergenre pop.
Lagu utamanya ialah "Lagi Bohong" dirilis tahun 2011.

</doc>
<doc id="1065593" url="?curid=1065593" title="Maskara (grup musik)">
Maskara (grup musik)

Maskara adalah sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010. Grup musik ini bergenre pop dan R&B.

</doc>
<doc id="1065599" url="?curid=1065599" title="Dominikus Saku">
Dominikus Saku

Mgr. Dominikus Saku () adalah Uskup Atambua petahana yang telah menjabat sejak ditunjuk pada 2 Juni 2007.
Latar belakang.
Saku menjalani pendidikan dasar di seminari diosesan lokal. Ia kemudian melanjutkan studi teologi dan filsafat di Seminari St. Petrus, Ritapiriet, Maumere.
Karya.
Saku ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Atambua pada tanggal 29 September 1992. Ia kemudian menjadi asisten di Seminari St Damian, Atambua, lalu melanjutkan pendidikan hingga tahun 1999 di Universitas Kepausan Urban, Roma. Sejak 1999, ia menjadi profesor filsafat di Seminari Tinggi Kupang dan Universitas Katolik Widya Mandira. Sejak 2001, ia bertugas dalam bidang disiplin di seminari Kupang, lalu sejak 2003 menjadi pastor rekan di Baun dan Katedral Kupang. Terakhir, ia menjadi Profesor dan Formatur seminari tinggi Kupang.
Ia kemudian terpilih menjadi Uskup Atambua pada tanggal 2 Juni 2007 menggantikan pendahulunya Anton Pain Ratu, S.V.D. Pain Ratu kemudian menjadi Penahbis Utamanya, dengan didampingi Uskup Agung Petrus Turang dari Kupang dan Uskup Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D. dari Weetebula. Penahbisan berlangsung pada 21 September 2007.

</doc>
<doc id="1065603" url="?curid=1065603" title="Samantha">
Samantha

Samantha merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2007. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Milsha (vokal), Monic (gitar), Windy (drum) dan Keke (bass). Grup musik ini bergenre rock.
Album pertamanya ialah "Bibir" dirilis tahun 2011.

</doc>
<doc id="1065606" url="?curid=1065606" title="Edmund Woga">
Edmund Woga

Mgr. Edmund Woga, C.SS.R. () adalah Uskup di Keuskupan Weetebula yang ditunjuk pada 4 April 2009.
Karya.
Woga ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 29 November 1977 dan terpilih menjadi uskup di Keuskupan Weetebula pada tanggal 4 April 2009.
Konsekrasinya menjadi Uskup berlangsung pada 16 Juli 2009, dengan Penahbis Utama Mgr. Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D., Uskup Maumere yang sebelumnya menjadi Uskup Weetebula, sementara Uskup Agung Ende Mgr. Vincentius Sensi Potokota dan Uskup Bandung Mgr. Johannes Pujasumarta menjadi Uskup Ko-konsekrator.
Woga sempat mengalami kecelakaan, sehingga terjadi patah tulang paha, sehingga sempat tidak dapat berada di Keuskupan Weetebula selama 1 tahun.

</doc>
<doc id="1065609" url="?curid=1065609" title="Petrus Canisius Mandagi">
Petrus Canisius Mandagi

Mgr. Petrus Canisius Mandagi, M.S.C. () adalah Uskup Petahana Keuskupan Amboina yang telah menjabat sejak terpilih pada 10 Juni 1994.
Latar belakang dan pendidikan.
Mandagi menjalani pendidikan sekolah dasar di SD Katolik Kamangta sejak tahun 1954 hingga tamat 1960. Setelah lulus, ia meneruskan pendidikan di Seminari Menengah Kakaskasen, Tomohon hingga tahun 1967, dilanjutkan dengan pendidikan filsafat dan teologi di Seminari Tinggi Pineleng, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara hingga tahun 1975.
Karya.
Ia ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 18 Desember 1975 di Manado. Setelah tahbisan, ia diangkat menjadi "socius" sekaligus pembina para calon anggota tarekat MSC di Karanganyar sejak 1976 hingga 1977. Ia kemudian ditugaskan Pastor Paroki Gereja Bunda Hati Kudus, Kemakmuran, Jakarta hingga tahun 1978.
Ia kembali menjalani studi, kali ini di Leuven, Belgia sejak tahun 1978 hingga 1981, dan meraih gelar MA dalam Religios Studies pada tahun 1979 dan Lisensiat dalam Teologi Dogmatik pada tahun 1981. Sekembalinya ke Indonesia, ia ditugaskan menjadi dosen dogmatik di Seminari Tinggi Pineleng hingga tahun 1990. Antara tahun 1981 hingga 1982, ia juga kembali bertugas sebagai "socius" sekaligus pembina calon imam MSC, dan pada tahun 1982 hingga 1990 ia menjadi "superior" pembina Skolastikat MSC.
Sejak 1990 hingga 1994, ia menjadi Provinsial Provinsi MSC Indonesia. Pada 10 Juni 1994, Mgr. Mandagi ditunjuk oleh Paus Yohanes Paulus II untuk meneruskan kepemimpinan Mgr. Andreas Peter Cornelius Sol, M.S.C. di Keuskupan Amboina. Mgr. Sol kemudian menjadi Penahbis Utama baginya, dengan didampingi oleh Uskup Auksilier Amboina bergelar Uskup Tituler Apisa Maius, Mgr. Josephus Tethool, M.S.C. dan Uskup Auksiler Ujung Pandang bergelar Uskup Tituler Amantia, Mgr. Johannes Liku Ada'.
Ia menjalankan kepemimpinan dengan langsung turun ke lapangan dalam menanggapi berbagai masalah yang ada. Ia menaruh juga fokus perhatian pada pendidikan calon imam, serta pendidikan pada umumnya termasuk juga pendidikan umat. Selian itu, ia juga menempatkan kesehatan sebagai masalah utama umat dan masyarakat. Ia juga melihat betapa pentingnya Gereja terlibat dalam kehidupan dan pendidikan politik.
Dalam kapasitasnya sebagai Anggota KWI, ia pernah duduk sebagai Ketua Komisi Kateketik (1997–2003), Anggota Presidium KWI (2000–2003), Ketua Komisi Keadilan dan Perdamaian dan Pastoral Perantau (2003–2009), dan Ketua Komisi Hubungan Antar Agama dan Kepercayaan sekaligus Anggota Presidium KWI (2009–2015).

</doc>
<doc id="1065611" url="?curid=1065611" title="Kasus pemerkosaan massal Delhi 2012">
Kasus pemerkosaan massal Delhi 2012

Sebuah kasus pemerkosaan massal ("gang rape") di Delhi terjadi pada penghujung tahun 2012. Seorang pelajar magang fisioterapi perempuan dipukuli dan diperkosa sekelompok orang di Delhi, India pada tanggal 16 Desember 2012, dan meninggal tiga belas hari kemudian saat menjalani perawatan gawat darurat lanjutan di Singapura karena kerusakan otak dan pencernaan akibat serangan yang terjadi. Sepulang menonton film pada sore hari di Delhi Selatan, perempuan tersebut dan teman laki-lakinya menaiki sebuah bus yang telah dibajak, yang disangka pasangan itu adalah bus umum. Para penumpang lainnya adalah lima orang laki-laki yang merupakan teman pengemudi bus. Keenam orang tersebut, yang termasuk si pengemudi, telah ditangkap dan didakwa atas serangan yang telah dilakukan itu.
Perempuan yang menjadi korban itu kemudian mendapat perawatan di Rumah Sakit Safdarjang dan menjalani beberapa pembedahan, serta dipasangi alat ventilasi mekanik. Pada tanggal 26 Desember, ia dipindahkan ke Singapura untuk perawatan yang lebih lanjut, di mana ia kemudian meninggal pada tanggal 29 Desember.
Peristiwa ini mendapat liputan secara internasional dan Badan PBB untuk Kesetaraan Jender dan Pemberdayaan Perempuan mengutuk kejadian itu, dan menyerukan kepada Pemerintah India dan Pemerintah Delhi ""agar melakukan semuanya yang dapat dilakukan untuk terjadinya reformasi yang radikal, memastikan terciptanya keadilan, dan menyebarkannya melalui pelayanan publik yang bersungguh-sungguh untuk membuat kehidupan perempuan lebih aman dan terjamin"". Protes besar-besaran berlangsung di Delhi, di mana ribuan pengunjuk rasa bentrok dengan pasukan keamanan. Protes serupa juga terjadi di kota-kota besar di seantero India.

</doc>
<doc id="1065612" url="?curid=1065612" title="18 Musik">
18 Musik

18 Musik adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000 di Jakarta. Penyanyi terkenal di label rekaman ini seperti Super Girlies, Devi Noviaty, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="1065616" url="?curid=1065616" title="Martinus Dogma Situmorang">
Martinus Dogma Situmorang

Mgr. Martinus Dogma Situmorang O.F.M. Cap. () adalah Uskup Padang sejak ditunjuk pada 17 Maret 1983. Ia ditahbiskan menjadi Imam Kapusin (O.F.M. Cap.) pada tanggal 5 Januari 1974 dan ditahbiskan menjadi Uskup di Keuskupan Padang pada tanggal 11 Juni 1983.
Latar belakang.
Dogma Situmorang lahir pada tanggal 28 Maret 1946 di Palipi, Pulau Samosir, Sumatera Utara. Dia merupakan anak ketiga dari pasangan Joseph Iskandar Arminius Situmorang dan Maria Dina Sinaga. Ayahnya seorang katekis yang punya andil besar dalam kehidupan Gereja di Pulau Samosir. Ketika Dogma berumur 11 tahun, ibunya meninggal 26 Desember 1958. Kemudian, ayahnya menikah lagi dengan Maria Else Sinaga. Keluarga ini pun menjadi keluarga besar, dengan 15 anak (9 laki-laki, 6 perempuan). Dengan latar belakang keluarga saleh, sejak kecil Martinus bergaul akrab dengan para pastor dan suster. Dari sinilah, mulai tumbuh greget di hatinya ingin menjadi imam. Ia melihat para pastor yang hidupnya baik, dicintai, dan dihormati semua orang. 
Riwayat pendidikan.
Setelah lulus SD, Dogma mulai mewujudkan keinginannya menjadi imam. Ia melanjutkan studi ke Seminari Menengah Pematangsiantar (1959–1966). Ketika masuk Novisiat Kapusin di Parapat (1966–1968), Dogma memilih nama Martinus. Kaul Pertama sebagai calon biarawan Ordo Saudara Dina Kapusin (OFMCap) diucapkannya pada 13 Januari 1967.
Seiring waktu, keinginan Dogma menjadi imam semakin mantap. Di antara para calon imam, Frater (calon imam) Martinus sangat menonjol dalam kemampuan intelektual. Ia juga aktif dalam berbagai kegiatan non akademis. Frater Martinus bercita-cita menjadi imam yang baik, saleh, rajin, dan siap melayani siapa pun dan kapan pun. Pendidikan teologi dijalaninya di Seminari Tinggi Teologi Pematangsiantar. Tanggal 29 Juli 1972, Frater Martinus mengikrarkan Kaul Kekal sebagai biarawan Ordo Saudara Dina Kapusin (OFMCap). Setengah tahun sebelum menyelesaikan studi, pada 5 Januari 1974, ia ditahbiskan bersama empat rekannya menjadi imam Kapusin oleh Uskup Agung Medan (KAM) Mgr Pius A.G.P. Datubara OFMCap.
Baru seumur jagung menjadi imam, Juli 1974, Ordo Kapusin menugaskan Pastor Martinus studi Teologi di Universitas Kepausan Gregoriana Roma, Italia dengan spesialisasi Spiritualitas (1974–1976). Perjalanan studinya berjalan mulus dengan hasil sangat memuaskan. Setelah itu, ia melanjutkan studi ke "Institute for Religious Formation" Sint Louis University, di Sint Louis, Missouri, Amerika Serikat (1976–1977). Bagi Pastor Martinus, bahasa merupakan pintu untuk mengenal dunia. Karena itu, selain studi di bidang teologi, ia juga mempelajari beberapa bahasa asing. Pastor Martinus belajar bahasa Italia di Universitas Italiana per Gli Stranieri, Perugia, Italia. Ia belajar bahasa Perancis di "Institute Catholique de Paris", Perancis, dan belajar bahasa Jerman di "Goethe Institute de Staufen am Bresgau," Jerman.
Usai studi, tahun 1977, Pastor Martinus kembali ke Indonesia. Ia menjadi dosen di Seminari Tinggi Parapat merangkap menjadi Asisten Pemimpin Novis Kapusin. November 1979, Pastor Martinus menjadi Rektor Seminari Tinggi Pematangsiantar (1979–1983). Di saat menjadi rektor, ia mencicipi menjadi gembala umat paroki, karena ia sekaligus menjadi Pastor Kepala Paroki Pastor Bonus di Jalan Medan Pematangsiantar (1979–1983). Dengan tetap menjadi dosen seminari di Parapat, Pastor Martinus juga menjadi Wakil Superior Ordo Kapusin Regio Medan dan menjadi Anggota Komisi Religius Keuskupan Agung Medan.
Uskup.
Pastor Martinus ditahbiskan menjadi Uskup Padang pada 11 Juni 1983 dengan motto tahbisan "Fides per Caritatem Operatur" (Iman Bekerja lewat Kasih). Sebagai Uskup Padang, Mgr Martinus Dogma Situmorang OFMCap telah melintasi jalan panjang yang berliku. Meski tak pernah mencita-citakannya, terbukti selama lebih 25 tahun ia telah setia pada perutusannya sebagai pengganti Para Rasul. Di tengah kesibukan memimpin Gereja, ia masih menyisihkan waktu untuk ikut bersuara tentang berbagai persoalan bangsa terutama ketika dia menjadi sebagai ketua KWI (Konferensi Waligereja Indonesia) periode 2006–2009 dan 2009–2012.

</doc>
<doc id="1065662" url="?curid=1065662" title="Syamsir Kadir">
Syamsir Kadir

Drs. Syamsir Kadir, MBA. adalah seorang ahli ekonomi Indonesia yang pernah memegang jabatan sebagai Direktur Utama Perum Pegadaian dari tahun 1990 sampai 2001. Ia dikenal sebagai tokoh yang membawa perubahan besar bagi Perum Pegadaian yang sebelumnya punya citra yang kurang baik menjadi suatu lembaga keuangan yang maju dan modern.
Sebelumnya Syamsir juga pernah menjabat sebagai Direktur Keuangan PT. Telkom, Bandung, dan menjabat Direktur di beberapa BUMN lainnya, serta berkarier di Departemen Keuangan.
Di bidang sosial kemasyarakatan, ia pernah menjadi pengurus inti pada lembaga Gebu Minang bersama beberapa tokoh lainnya, seperti Fasli Jalal, Datuk Hakim Thantawi, Adityawarman Thaha, dan lainnya.

</doc>
<doc id="1065678" url="?curid=1065678" title="TLB">
TLB

TLB merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Metallesa Chintyara, Doddy Asminar Putra, Bembie dan Rinto Marsuditomo. Grup musik ini bergenre rock.
Album pertamanya ialah "Meraih Mimpi" dirilis tahun 2012.

</doc>
<doc id="1065705" url="?curid=1065705" title="Kinara (sinetron)">
Kinara (sinetron)

Kinara adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan di Global TV.
Sinopsis.
Kinara (Mikka Tambayong) gadis yang gigih, pintar dan cekatan ini adalah anak kedua dari Arif (Dicky Wahyudi), seorang ayah yang lembut dan bijaksana yang merupakan seorang montir dari bengkel kecil di halaman rumahnya. Kinara menguasai mesin karena sering membantu sang ayah di bengkel. Kinara memiliki seorang kakak laki-laki bernama Dika (Maxime Bouttier), adik perempuan bernama Icha dan adik laki-laki, Rangga. Dika tinggal terpisah dari ayah dan adik-adiknya, ia memiliki usaha jual beli mobil bekas bersama beberapa teman. Sikap Dika kasar dan urakan, walau sebenarnya berhati lembut dan sangat menyayangi Kinara. Berbeda dengan Rangga yang perilakunya sangat baik.
Demi membahagiakan ayahnya, Kinara berhasil masuk di Kelas Unggulan - SMU Cahaya Pelita, salah satu sekolah paling bergengsi di tempatnya. Namun sejak hari pertama bersekolah, ia sudah bertemu banyak masalah. Ada Bella (Estelle Linden), gadis cantik yang hobby nyalon ini merasa kehadiran Kinara di sekolah itu merupakan ancaman. Terlebih cowok pujaannya, Reza (Ajun Perwira) yang pintar dan jago basket itu sekelas dengan Kinara. Lalu Dika, kakak Kinara juga bersekolah di situ. Karena sering tidak naik kelas Dika disegani di sekolah. Dika tidak mau teman-teman mengetahui kalau Kinara adalah adik kandungnya. Sakti (Aga Dirgantara), kakak Reza yang tampan juga bersekolah di SMU Cahaya Pelita, namun sayang kakinya cacat akibat sebuah kecelakaan. Dan sejak cacat ia bersikap apatis, terlebih hubungan Sakti dengan ibu tirinya, Delia (Silvana Herman), yang merupakan ibu kandung Reza, tidak harmonis. Upaya Reza menjadi penengah bagi ibu dan kakak tirinyapun tidak pernah berhasil, sampai akhirnya Kinara lah satu-satunya yang berhasil meluluhkan rasa ego Sakti.
Bila Kinara akhirnya berteman baik dengan Sakti, berbeda dengan Dika dan Reza yang selalu musuh bebuyutan. Saat Kinara kesulitan membayar biaya masuk kelas unggulan sebesar 35 juta, Sakti pun diam-diam membiayainya. Tapi sayang, pertemanan mereka tidak berjalan mulus gara-gara hasutan Bella, Reza jadi membenci Kinara. Kinara pun mencari tau apa yang membuat Reza jadi membencinya. Padahal berada dalam kelas yang sama sempat menjadikan mereka dekat.
Suatu hari Sakti mendadak sakit keras akibat imbas dari kecelakaan yang dialaminya dulu, dan begitu sayangnya Sakti pada Kinara, dalam keadaan seperti itu ia memasukkan nama Kinara dalam surat wasiatnya. Hal ini membuat Delia geram, lantaran sejak lama ia sudah mengincar harta peninggalan ayah Sakti. Maka Delia membujuk Sakti untuk merebut hati Kinara agar warisan yang ditinggalkan Sakti untuk Kirana dapat dikuasainya. Sakti pun terpaksa menuruti permintaan sang Ibu. Tak diduga sampai akhirnya mereka benar-benar saling jatuh cinta.
Suatu ketika, Bella meninggal dunia akibat sebuah kecelakaan. Saudara kembar Bella, Bellinda (Estelle Linden), yang selama ini tinggal di luar negeri bersama ibunya, kembali ke Indonesia untuk menuntut keadilan atas kematian saudara kembarnya itu. Bahkan Belinda melimpahkan semua kesalahan pada Kinara, sampai ia bertekad ingin merebut Reza dari Kinara. Sinetron ini hasil kerjasama MD Entertainment dengan Global TV.

</doc>
<doc id="1065706" url="?curid=1065706" title="Mursal Esten">
Mursal Esten

Prof. Dr. Mursal Esten () adalah seorang akademisi, sastrawan, penulis dan budayawan Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Ketua Himpunan Sarjana Kesusasteraan Indonesia (HISKI) Pusat dari tahun 1988-2001. 
Bersama dengan sejawatnya dari Malaysia, dia mendirikan dan sekaligus menjadi dosen terbang pada Akademi Seni Malaka yang kemudian berganti nama jadi ISM (Institut Seni Malaka). Mursal Esten juga aktif membina kerjasama kebudayaan antara STSI Padangpanjang dengan Malaka dan pusat kebudayaan Melayu Singapura.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Mursal Esten lahir pada 5 Septembar 1941 di Solok, Sumatera Barat. Ia merupakan putra dari pasangan Sutan Nurdin (ayah) dan Chuzaimah (ibu) yang berasal dari nagari Kacang, Kabupaten Solok, Sumatera Barat. Dia menikah dengan Rawati dan dikaruniai beberapa orang anak.
Mursal meninggal dunia di Rumah Sakit M.Djamil Padang pada tanggal 17 Agustus 2003 pada usia 62 tahun karena penyakit diabetes yang dideritanya dan dimakamkan di kampung halamannya, nagari Kacang, Solok.

</doc>
<doc id="1065710" url="?curid=1065710" title="Mika (film)">
Mika (film)

Mika adalah film drama dari Indonesia yang dirilis pada 17 Januari 2013 yang disutradarai oleh Lasja Fauzia Susatyo dan dibintangi oleh Vino G. Bastian dan Velove Vexia.
Film ini adalah adaptasi dari novel Waktu Aku Sama Mika yang ditulis oleh Indi. Pada 30 April 2013 film ini diputar di IFF Melbourne Australia.
Sinopsis.
Indi (Velove Vexia) adalah seorang gadis periang yang dunianya berubah total saat ia didiagnosa mengidap penyakit scoliosis ketika di bangku SMP. Karena kondisi kesehatannya ini, dia harus mengenakan besi penyangga tubuh (brace) selama 23 jam setiap hari.
Sebelum masuk SMA dia berlibur ke Jakarta, dan di sinilah Indi berkenalan dengan Mika (Vino G. Bastian) lewat sebuah pertemuan tak terduga. Mereka lalu menjadi teman dekat. Mika yang cuek, seru, berani, dan selalu memandang hidup dengan santai dan positif perlahan bisa membantu Indi untuk kembali jadi gadis periang dan berani untuk melawan penyakitnya. Mika selalu punya cara untuk membuat Indi merasa bahagia di tengah siksaan penyakit yang diidapnya.
Indi menutupi hubungannya dengan Mika dari Ibunya (Donna Harun) karena dia tahu ibunya tidak suka dengan Mika yang jauh lebih tua dan bertato. Ketika hubungan mereka semakin dekat, Mika mengungkapkan satu rahasia tentang dirinya: Ia mengidap penyakit AIDS.
Masalah mulai berdatangan ketika kondisi Mika yang semakin lemah dan masa lalunya mulai terungkap. Bapak Indi (Iszur Muchtar) dan Ibu dan teman-teman Indi mulai mengetahui soal Mika dan masa lalunya. Tetapi mereka tidak tahu hal-hal indah yang telah dilakukan Mika untuk Indi. Setelah kematian sahabatnya (Framly Nainggolan), Mika mundur dan meninggalkan Indi dengan penuh pertanyaan. Mika tahu waktunya telah dekat dan tidak mau Indi nanti merasa lebih sakit. Dibalik kesedihan Indi setelah ditinggal Mika, dia tahu bahwa Mika justru membuatnya semakin hidup dan berusaha untuk mengalahkan kondisi kesehatannya. 

</doc>
<doc id="1065711" url="?curid=1065711" title="Tadmur">
Tadmur

Tadmur (;; , , ; , ) atau Palmyra adalah kota kuno di Suriah tengah. Pada masa antikuitas, Tadmur merupakan kota penting yang terletak di sebuah oasis 215 km timur laut Damaskus dan 180 km barat daya Efrat di Deir ez-Zor. Kota ini sejak lama telah menjadi perhentian kafilah yang penting bagi para pengelana yang melintasi gurun Suriah dan dikenal sebagai "Jembatan Gurun." Rujukan terdokumentasi tertua kepada kota ini dengan nama Semitnya, yaitu Tadmor, Tadmur atau Tudmur (yang bermakna "kota yang menghalau" dalam bahasa Amori, "kota yang gigih" dalam bahasa Aram) tercatat dalam lembaran Babilonia yang ditemukan di Mari.
Meskipun situs kunonya tak lagi dihuni setelah abad ke-16, kota ini hingga kini tetap dkenal sebagai Tadmor dalam bahasa Arab (Tedmor), dan ada sebuah kota baru dengan nama sama di dekat reruntuhannya. Orang Tadmur membangun serangkaian monumen bersakala besar yang menampilkan seni pemakaman seperti lempengan batu kapur dengan patung manusia yang menggambarkan orang yang telah wafat.
Sejarah.
Zaman kuno.
Etimologi pasti dari nama "Palmyra" tidak diketahui, meskipun beberapa sejarawan meyakini bahwa nama tersebut berkaitan dengan pohon palem yang banyak terdapat di daaerah tersebut. Akan tetapi, beberapa sejarawan lainnya meyakini bahwa nama itu berasal dari terjemahan yang salah dari kata "Tadmor." Kota ini pertama kali disebutkan dalam arsip Mari pada milenium kedua SM. Tadmur merupakan koda dagang dalam jaringan dagang yang luas yang menghubungkan Mesopotamia dengan Suriah utara. Tadmor disebutkan dalam Injil Ibrani (Kitab 2 Tawarikhs 8:4) sebagai sebuah kota gurun yang dibangun (atau dibentengi) oleh Raja Salomo dari Yudea.
Flavius Josephus juga menyebutkan bahwa Tadmor dibangun oleh Salomo, dalam karyanya, "Antikuitas Yahudi" (Buku VIII), bersama dengan nama Yunani untuk Tadmur, meskipun ini bisa jadi merupakan penyalahrtian dengan "Tamara" dalam alkitab. Beberapa rujukan dalam traktat Talmud dan Midrash juga merujuk kepada kota ini di gurun Suriah (terkadang menggantikan hurud "d" dengan "t" - menjadi "Tatmor" alih-alih "Tadmor").
Periode Yunani-Romawi.
Ketika Seleukia merebut Suriah pada 323 SM, kota ini diabaikan sehingga dapat merdeka. Tadmur pun berkembang sebagai perhentian kafilah pada abad ke-1 SM. Pada tahun 41 SM, Marcus Antonius mengirim pasukan penyerbu menuju Tadmur, namun penduduk Tadmur sudah mengetahui kabar kedatangan mereka dan menyelamatkan diri ke seberang sungai Efrat, menunjukkan bahwa pada masa itu Tadmur masih merupakan pemukiman nomad dan sumber dayanya yang berharga dapat dipindahkan dalam waktu singkat.
Pada pertengahan abad ke-1 M, Tadmur telah menjadi kota yang makmur dan elegan yang terletak di rute kafilah yang menghubungkan Persia dengan pelabuhan Suriah Romawi dan Fenisia di Mediterania. Kota ini dikuasai oleh Romawi dan mengalami periode kemakmuran.
Para pedagang Tadmur memiliki kapal-kapal di perairan Italia dan mengendalikan jalur perdagangan India. Berkat perdagangan, Tadmur menjadi salah satu kota terkaya di Timur Dekat. Sejarawan Terrry Jones dan Alan Erieira menyebutkan bahwa orang Tadmur merupakan satu-satunya orang non-Romawi yang mampu hidup bersama-sama dengan orang Romawi tanpa teromawisasi.
Tadmur menjadi bagian dari provinsi Romawi Syria pada masa pemerintahan Tiberius (14–37 M). Kota ini secara perlahan-lahan tumbuh menjadi bagian penting dalam rute perdagangan yang menghubungkan Persia, India, China, dan Kekaisaran Romawi. Pada tahun 129 M, Kaisar Romawi, Hadrianus, mengunjungi Tadmur dan begitu terpesona sehingga ia menyatakannya sebagai kota bebas dan menamainya "Palmyra Hadriana".
Sejak tahun 212 M, perdagangan Tadmur mulai terhenti ketika Sassania menduduki mulut sungai Tigris dan Efrat. Septimius Odaenathus, seorang pangeran Tadmur, ditunjuk oleh Kaisar Romawi, Valerianus, sebagai gubernur provinsi Suriah. Setelah Valerianus ditangkap oleh Sassania dan meninggal dalam kurungan di Bishapur, Odaenathus melancarkan kampanye militer hingga sejauh Ktesiphon (dekat Baghdad modern) sebagai tindakan balasan. Ia menyerbu Ktesiphon dua kali. Setelah Odaenathus dibunuh oleh keponakannya Maconius, istrinya Septimia Zenobia naik tahta. Ia memerintah Tadmur atas nama putranya, Vabalathus.
Zenobia memberontak melawan otoritas Romawi dengan bantuan Cassius Longinus dan merebut Busra dan wilayah-wilayah ke arah barat hingga sejauh Mesir, mendirikan Kekaisaran Tadmur yang berumur pendek. Selanjutnya, dia merebut Antiokia dan wilayah yang besar di Asia Kecil di utara. Pada 272 M, Kaisar Romawi, Aurelianus, pada akhirnya berhasil memulihkan kekuasaan Romawi di Tadmur, yang dalam prosesnya ia mengepung dan menjarah Tadmur, sehingga kota itu tak pernah berjaya kembali. Aurelianus juga menangkap Zenobia, membawanya ke Roma. Ia memamerkan Zenobia dalam parade kemenangan dalam keadaan terikat rantai emas di hadapan Marcellus Petrus Nutenus, namun kemudian memperbolehkan Zenobia menjalani sisa hidupnya di sebuah vila di Tibur, di mana ia aktif dalam masyarakat selama bertahun-tahun. Sebuah benteng legiuner didirikan di Tadmur dan, meskipun tak lagi menjadi pusat perdagangan, kota ini tetap menjadi persimpangan jalan Romawi yang penting di gurun Suriah.
Kaisar Romawi, Diocletianus, memperluas Tadmur untuk menampung lebih banyak legiun dan membentenginya dengan tujuan melindunginya dari ancaman Sassania. Periode Bizantium, yang meneruskan Kekaisaran Romawi, hanya berakibat pada pembangunan beberapa gereja, sementara sebagian besar kota sudah menjadi reruntuhan.
Kekuasaan Islam.
Tadmur ditaklukan oleh pasukan Arab Mulsim di bawah Khalid bin Walid pada tahun 634 M namun dibiarkan utuh. Setelah tahun 800 M dan terjadi perang saudara menyusul runtuhnya Kekhalifahan Umayyah, orang-orang mulai mengabaikan kota ini. Pada masa Perang Salib, Tadmur dikuasai oleh Keamiran Buriyun, kemudian dikuasai oleh Toghtekin, lalu Mohummad putra Shirkuh, dan akhirnya berada di bawah kendali Keamiran Homs. Pada tahun 1132 M, Buriyun mengubah Kuil Ba'al di Tadmur menjadi benteng. Pada aabd ke-13 M kota ini diserahkan kepada sultan Mamluk, Baybars. Pada tahun 1401 M, Kota ini dijarah oleh Timur Lenk, namun dapat pulih kembali dengan cepat, sehingga pada abad ke-15 M Ibu Fadlallah al-Omari menyebutkan bahwa Tadmur memiliki "taman-taman yang luas, perdagangan yang maju, dan monumen-monumen yang aneh."

</doc>
<doc id="1065741" url="?curid=1065741" title="Sebuah Balapan Tak Terselesaikan">
Sebuah Balapan Tak Terselesaikan

"Sebuah Balapan Tak Terselesaikan" merupakan sebuah cerita pendek karya seorang jurnalis dan penulis Amerika bernama Ambrose Bierce.
Ringkasan.
James Worson merupakan pembuat sepatu yang tinggal di Leamington Spa, Warwickshire, Inggris. Ia memang dikenal sebagai pembuat sepatu yang handal, namun ia juga dikenal sebagai orang yang sombong dan suka membual. Hanya sedikit sekali informasi mengenai James Worson ini, sampai - sampai saya tidak menemukan kapan tepatnya ia lahir.
Suatu hari, James Worson mengatakan kepada teman - temannya bahwa dengan kemampuannya, ia mampu berlari hingga puluhan kilometer nonstop. Ia mengatakan jika ia mempunyai khusus yang tidak dimiliki oleh orang lain. Karena dinilai warga sebagai pembual, mereka lalu menantang James untuk berlari nonstop sampai ke Coventry yang jaraknya mencapai 14 kilometer lebih ( ada yang mengatakan 20 mil ). Dalam keadaan mabuk berat, James pun akhirnya menerima tantangan tersebut. Lalu, pada tanggal 3 September 1873, ia mulai berlari untuk membuktikan ucapannya tersebut.
Selama perjalanan yang melelahkan itu, James ditemani oleh dua orang temannya, yaitu Barham Wise dan seorang fotografer, Hammerson Burns. Dua orang tersebut mengikuti James dari belakang dengan menggunakan kereta kuda untuk memastikan James tidak berbuat curang. Selama perjalanan, James tidak lepas dari pengawasan kedua temannya itu, bahkan mereka bertiga sempat berbincang - bincang sebelum akhirnya James kembali berlari di depan mereka.
Tidak lama kemudian, Wise dan Burns tiba - tiba melihat James tersandung dan jatuh. Ia masih malihat dengan jelas meskipun jarak di antara mereka cukup jauh. Ketika James tersandung, Wise dan Burns mendengar suara jeritan yang mengerikan, kemudian terdengar suara tangisan. Wise mengatakan jika itu adalah suara yang paling mengerikan yang pernah ia dengar. Beberapa saat setelah mereka mendengar suara teriakan James yang mengerikan itu, mereka sampai di lokasi dimana James tersandung dan jatuh, namun mereka menemukan kejanggalan di tempat itu.
James sama sekali tidak ada disana, bahkan di tanah tempat jatuhnya James tidak ditemukan jejak tubuh James. Hal ini membuat mereka berdua heran dan ketakutan, karena James tiba - tiba menghilang sebelum ia sempat mendarat di tanah. Wise dan Burns kemudian mengambil gamabr gambar jejak kaki James yang terakhir sebelum ia menghilang, sekaligus sebagai bukti jika mereka ingin memberitahu warga yang lain.
Tidak lama kemudian, bantuan pun datang dan pencarian segera dilakukan untuk mencari James yang menghilang entah kemana, bahkan warga juga mengerahkan anjing untuk membantu pencarian tersebut, namun James tetap tidak ditemukan dan James dinyatakan hilang secara misterius.
Menurut keterangan beberapa orang, legenda James Worson berkembang menjadi sebuah fenomena supranatural. Konon menurut kisah, arwah James masih terus melakukan tugasnya hingga saat ini, yaitu berlari dari Leamington ke Coventry. Suara - suara derap langkah kaki kerap terdengar di jalan yang diyakini masyarakat sebagai jalan yang dilalui oleh James dahulu.
Dampak.
Legenda James Worson sering dijadikan sebuah asumsi kebenaran baik ceritanya maupun berbagai kontroversi mengenai kebenarannya. 
Terlepas dari kontroversinya, ada satu hal yang menarik dalam kisah James Worson ini. Sang penulis cerpen, Ambrose Bierce dikatakan juga menghilang secara misterius pada bulan Oktober 1913.

</doc>
<doc id="1065742" url="?curid=1065742" title="Daftar acara ANTV">
Daftar acara ANTV

Halaman ini memuat acara yang ditayangkan ANTV.

</doc>
<doc id="1065761" url="?curid=1065761" title="Penyebar gas gila dari Mattoon">
Penyebar gas gila dari Mattoon

Penyebar gas gila dari Mattoon (disebut juga sebagai "Penebar Anestesikus", "Anestesikus Gila", "Setan Anestesikus", "Penyebar gas gila dari Roanoke", atau disingkat sebagai "Penyebar gas gila") merupakan sebuah julukan yang dimiliki oleh seseorang yang diyakini menyerang para penduduk dengan gas berbau aneh di dalam kegelapan di Negara Botetourt, Virginia, sejak awal tahun 1930an, dan di Mattoon, Illinois, sejak pertengahan 1940an.
Laporan Penyerangan.
Negara Botetourt, Virginia.
Pada pukul 10 malam, tanggal 22 Desember 1933, di Negara Botetourt, Virgini. Nyonya Cal Huffman mencium bau manis yang aneh di dalam rumahnya. Nyonya Huffman merasa pusing, namun bau itu segera sirna. Pada pukul 22.30, bau itu datang kembali. Kali ini sensasi yang ditimbulkannya lebih kuat sehingga delapan orang anggota keluarga Huffman dan seorang tamu bernama Ashby Henderson yang sedang menginap merasakan efeknya. Semua yang mencium bau itu mulai merasakan mual, pusing, kram pada wajah dan sesak nafas. Alice, putri Nyonya Huffman yang berusia 20 tahun merasakan akibat yang paling parah. Ia mengalami sesak nafas yang sangat parah sehingga harus diberikan nafas buatan. Untungnya nyawanya berhasil diselamatkan. Namun, beberapa minggu setelah peristiwa itu, ia masih sering mengalami kram pada anggota tubuhnya. Ketika polisi memeriksa lokasi kejadian, mereka hanya menemukan sebuah jejak sepatu hak tinggi di dekat jendela.
Dua hari kemudian, bau misterius itu kembali muncul di Cloverdale. Mr. Clarence Hall dan istrinya sedang berada di rumahnya. Saat itu pukul sembilan malam. Kemudian, penciuman mereka menangkap bau manis aneh yang sangat kuat. Dengan segera keduanya merasakan lemas dan pusing. Polisi yang menyelidiki kasus ini menemukan kalau bau tersebut ternyata terkonsentrasi pada sebuah lubang paku di jendela. Polisi percaya kalau lubang ini telah digunakan untuk menyemprotkan gas berbau itu kedalam rumah.
Pada tanggal 10 Januari, serangan itu berlanjut lagi. Juga pada pukul 10 malam, Nyonya Moore dari Howell's Mill, melaporkan adanya suara-suara aneh di halaman yang diikuti dengan sosok bayangan berkelebat dekat jendela yang telah lama pecah. Segera setelah itu, nyonya Moore mulai mencium bau gas yang aneh. Mrs. Moore yang lebih waspada segera meraih bayinya dan berlari keluar. Namun, walaupun ia telah bertindak dengan sigap, gas itu tetap saja membuat tubuhnya merasakan kram untuk sesaat. Pada malam yang sama, GD Kinzie dari Troutville juga mengalami serangan yang serupa. Menurut dokter yang datang memeriksanya, Mr.Kinzie kemungkinan telah diberi gas Chlorine yang berbahaya.
Beberapa penduduk lain juga melaporkan serangan serupa:
Keesokan harinya polisi yang mulai menyadari bahaya serangan-serangan ini telah menyediakan hadiah sebesar $500 bagi siapa saja yang bisa memberikan keterangan mengenai para penjahat penyebar gas.
Mattoon, Illinois.
Penyerangan juga terjadi di Mattoon, Illinois, yang dimulai dari akhir bulan Agustus 1944. Serangan ini berlangsung hingga beberapa minggu.
Pada pagi hari tanggal 31 Agustus, Urban Raef terbangun oleh bau menyengat yang segera membuatnya menjadi pusing dan muntah-muntah. Istrinya yang berniat bangun untuk mencari tahu segera menyadari kalau tubuhnya sendiri telah mengalami kram dan tidak bisa bangun dari tempat tidurnya.
Pada tanggal 1 September 1944, Seorang perempuan bernama Aline Kearney sudah berbaring di tempat tidur sambil membaca surat kabar ketika ia mencium bau gas yang manis dan sangat kuat. Bau itu membuat ia dan anak perempuannya yang berusia tiga tahun menjadi mual-mual. Ketika Aline mencoba untuk bangun dari tempat tidurnya, ia menemukan kalau ia tidak bisa menggerakkan kakinya.
Ketika menemukan kakaknya dalam keadaan seperti itu, adik Aline yang sedang menginap di rumah itu segera menghubungi polisi.
Ketika polisi datang dan menyelidiki, mereka tidak menemukan sesuatu yang mencurigakan. Namun, pada pukul 12.30 malam itu, ketika suami Aline yang berprofesi sebagai supir taksi pulang, ia menemukan seseorang sedang mengendap-endap di samping rumahnya. Ia mengejarnya, namun penyelinap itu berhasil melarikan diri.
Apa yang dialami oleh Aline Kearney segera menjadi sensasi dengan cepat. Media-media mulai memberitakan kalau orang gila penyebar gas yang pernah meneror Virginia 10 tahun yang lalu telah datang ke Illinois.
Lalu, media mulai menjuluki oknum penyebar gas itu dengan berbagai julukan. Mulai dari Mad Gasser of Mattoon, Anesthetic Prowler atau Phantom Anesthetic. Figur misterius ini kemudian dianggap bertanggungjawab atas serangan-serangan yang menyusul pada minggu-minggu berikutnya.
Setelah pemberitaan oleh banyak media, beberapa orang mulai melaporkan terjadinya serangan serupa. Mereka mengklaim kalau serangan gas yang dialami telah menyebabkan mereka mengalami pusing, kelumpuhan, mual dan muntah.
Pada tanggal 5 September, Nyonya Carl Cordes melaporkan penemuan sebuah kain kecil basah di serambi rumahnya. Ketika ia memungutnya, ia mencium bau yang sangat kuat.
"Rasanya seperti lumpuh." Katanya. "Suamiku harus membantu aku masuk ke dalam rumah. Segera bibirku mulai membengkak dan langit-langit mulut dan tenggorokanku terasa seperti terbakar. Aku mulai memuntahkan darah dan suamiku segera memanggil dokter. Dibutuhkan waktu sekitar dua jam hingga aku merasa normal kembali."
Para penduduk Mattoon mulai diliputi ketakutan.
Ada alasan lain mengapa ketakutan ini lumayan cepat menyebar. Pada saat itu, perang dunia II sedang berlangsung dan media-media nasional di Amerika pernah memperingati kalau pasukan Nazi mungkin menggunakan gas racun untuk menyerang warga sipil. Jadi, para penduduk mulai menghubung-hubungkan peristiwa ini dan bertanya-tanya apakah Nazi terlibat dalam serangan-serangan ini.
Pada minggu-minggu berikutnya, pihak kepolisian menerima beberapa laporan serangan setiap malam. Banyak korban melaporkan kalau mereka melihat figur tinggi berpakaian hitam yang terlihat berlari dari halaman rumah mereka sesaat setelah serangan terjadi. Selain itu, ada yang melaporkan melihat asap berwarna biru dan mendengar suara berdengung yang aneh.
Penjelasan.
Selama lebih dari setengah abad, para penulis, peneliti dan sejarawan mencoba untuk melihat kembali kasus ini dan berusaha menjelaskan apa yang sesungguhnya terjadi di Negara Botetourt dan Mattoon pada saat itu. Walaupun kasus ini tidak membawa korban jiwa, situasi kasus yang misterius telah menarik perhatian banyak peneliti sehingga orang gila penyebar gas dari Mattoon dikategorikan ke dalam misteri penyerang siluman sejajar dengan Jack si tumit pegas.
Beberapa penulis cenderung menganggap peristiwa ini sebagai contoh histeria massa. Ini terlihat dari headline harian Roanoke Times yang beranggapan kalau sesungguhnya tidak pernah ada orang gila penyebar gas. Teori ini kemudian didukung oleh pihak kepolisian yang menyimpulkan kalau peristiwa ini adalah histeria massa yang dibantu penyebarannya oleh media. Selama puluhan tahun, kisah ini bahkan sering dijadikan contoh histeria massa yang terjadi akibat perang dunia dan akibat istri-istri yang ditinggal suami pergi berperang.
Salah satu contoh media yang dianggap membantu penyebarannya adalah Mattoon Journal Gazzette yang membuat pemberitaan dengan headline "Mrs.Kearney dan putrinya korban pertama."
Pada saat itu, belum diketahui apakah akan ada korban berikutnya. Namun, judul pemberitaan yang provokatif itu dianggap telah membantu menimbulkan histeria yang berkepanjangan.
Teori histeria massa ini juga dikutip dan didukung oleh psikolog bernama Donald M Johnson yang mendokumentasikan kasus Mattoon pada tahun 1945 dan JP Chaplin pada tahun 1959. Menurut para psikolog ini, efek-efek fisik seperti pusing, mual dan muntah sesungguhnya adalah efek dari histeria yang umum terjadi.
Selain teori histeria massa, ada juga teori polusi.
Kesimpulan ini cukup wajar karena bau gas yang menyengat itu dianggap sangat mirip dengan bau gas yang berasal dari polutan atau limbah buangan. Banyak yang bersepekulasi kalau bau itu berasal dari carbon tetrachloride atau trichloroethylene yang memiliki bau manis dan dapat mengakibatkan efek penyakit seperti pada korban.
Pada konferensi pers tanggal 12 September, pihak kepolisian sebenarnya juga sudah mengemukakan kemungkinan ini. Namun, teori ini segera dikesampingkan karena saat itu tidak ditemukan pabrik yang memiliki limbah buangan semacam itu.
Selain teori-teori diatas, ada penulis yang percaya kalau sesungguhnya memang ada oknum gila yang telah menyebarkan gas berbau tersebut. Salah seorang diantaranya adalah penulis bernama Scott Maruna. Bahkan ia yakin kalau ia mengetahui siapa sesungguhnya orang gila penyebar gas tersebut.
Maruna sendiri adalah seorang guru sains yang menulis sebuah buku berjudul "The Mad Gasser of Mattoon: Dispelling the Hysteria", yang terbit tahun 2003. Ia adalah penduduk asli Mattoon.
Menurut Maruna, peristiwa ini tidak bisa dianggap sebagai histeria massa karena banyaknya laporan yang menyebutkan bau gas yang datang dari jendela dan adanya sosok manusia yang sedang berlari di kegelapan. Jadi memang ada oknum yang menyebarkan gas tersebut.
Menurutnya lagi, pada masa itu, di Mattoon, ada seorang pelajar jenius yang sangat kutu buku. Namanya adalah Farley Llewellyn, seorang pelajar jurusan kimia yang suka bereksperimen dengan berbagai bahan kimia. Suatu hari laboratoriumnya bahkan sempat meledak hingga terdengar sampai ke tetangga-tetangganya.
Maruna percaya kalau Llewellyn adalah orang gila penyebar gas yang sesungguhnya. Llewellyn ternyata sakit hati akibat dikucilkan oleh masyarakat karena dicurigai sebagai seorang homoseksual. Jadi selain memiliki kemampuan, ia juga memiliki motif. Karena itu korban serangan tersebut terlihat acak karena ia memang dendam kepada keseluruhan masyarakat. Bahkan kebanyakan serangan juga terjadi di dekat rumahnya.

</doc>
<doc id="1065772" url="?curid=1065772" title="Aulia Sani">
Aulia Sani

Dr., H. Aulia Sani, SpJP (K), FJCC, FIHA () adalah seorang ahli kesehatan jantung Indonesia yang pernah menjabat Direktur Utama Pusat Jantung Harapan Kita (PJNHK). Dia juga mengajar di Universitas Indonesia. Aulia mendapatkan gelar dokter-nya dari Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat, sebelum mengambil spesialisasi di jurusan kardiologi pada Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI) Jakarta.
Aulia Sani menikah dengan Firdanerri dan dikaruniai 2 orang putri, yaitu Annelia Sari Sani dan Audianne Ferdiani Sani.

</doc>
<doc id="1065776" url="?curid=1065776" title="Anina">
Anina

Anina (; Jerman: "Steierdorf-Anina"; Hongaria: "Stájerlakanina") adalah kota yang terletak di County Caraş-Severin, Rumania barat daya.Secara administratif, di kota ini terdapat satu desa, yaitu Steierdorf.
Pada tahun 2000, kota ini tercatat memiliki jumlah penduduk sebesar 10.886 jiwa.

</doc>
<doc id="1065777" url="?curid=1065777" title="Negreşti">
Negreşti

Negrești () adalah kota yang terletak di County Vaslui, Rumania. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 10.000 jiwa. Namanya berasal dari bangsawan ternama Negrea.
Secara administratif, di kota ini terdapat enam desa: Căzănești, Cioatele, Glodeni, Parpanița, Poiana dan Valea Mare.

</doc>
<doc id="1065778" url="?curid=1065778" title="Baraolt">
Baraolt

Baraolt (; , ) adalah kota dan distrik administratif yang terletak di County Covasna, Rumania. Kota ini terletak di Tanah Székely, yaitu wilayah etno-budaya di Transilvania timur. Kota ini pertama kali disebut sebagai sebuah permukiman pada tahun 1224. Secara administratif, di kota ini terdapat lima desa:
Demografi.
Menurut sensus tahun 2011, di kota Baraolt terdapat 8.567 penduduk, yang mayoritas beretnis Hongaria (96% atau 8.213 penduduk), sementara hanya terdapat 237 (3%) orang Rumania, 100 orang Rom, dan 15 dari etnis lain. Sekitar 47,9% penduduk kota ini menganut agama Gereja Reformasi Hongaria, sementara 29,9% beragama Katolik Roma, 16,8% beragama Unitarian, dan 2,6 menganut Ortodoks Rumania.

</doc>
<doc id="1065816" url="?curid=1065816" title="Indah dalam Praduga">
Indah dalam Praduga

Indah dalam Praduga adalah film drama dari Indonesia yang dirilis pada 2002 yang dibintangi oleh Andi Jaka dan Sanchia Tryphosa.
Film ini merupakan film independen buatan mahasiswa. Film ini tidak ditayangkan di bioskop
Sinopsis.
Ndaru (Andi Jaka), pribumi idealis, dan Tania (Sanchia Tryphosa), desainer keturunan Cina, mencoba membuktikan bahwa perbedaan mereka bukan suatu penghalang untuk mewujudkan cinta. Tania mengorbankan Aming (Stanley Marcellius), lelaki pilihan keluarganya. Ada pula cerita tentang Marco (Mario Lawalata), teman Ndaru, yang mencancu obat-obatan dan berakhir tragis. Juga tentang Didiet (Dimas Wasisto), teman setia Ndaru, yang selalu membawa suasana canda.

</doc>
<doc id="1065819" url="?curid=1065819" title="Pachinko &amp; Everyone's Happy">
Pachinko &amp; Everyone's Happy

Pachinko & Everyone's Happy adalah film drama dari Indonesia yang dirilis pada 2000 yang disutradarai Harry Suharyadi serta dibintangi oleh Sugiura Ikumi dan Emiko Minami.
Film ini dibuat dalam format video digital, dan pertama kali ditayangkan dalam Jiffest 2000. Diedarkan dalam bentuk VCD. Film dibuat di Tokyo saat sutradaranya mendapat beasiswa di Jepang.
Sinopsis.
Kisah tiga generasi penduduk Tokyo. Seorang remaja, Maki (Sugiura Ikumi) ingin operasi mata agar lebih lebar dan cantik. Untuk itu ia jadi artis film porno. Ibunya, Rumi (Emiko Minami) marah karena menganggap hal itu memalukan, padahal kerja ibunya sendiri adalah geisha. Keruwetan ini ditambah lagi ketika sang nenek (Kazuko Hayami) datang kembali ke rumah, karena tidak mau ditaruh di rumah jompo. Dan ia meminta agar Rumi putus dari pacarnya, Takeshi (Kiyoshi Ishii). Dalam kehidupan ini masuk Rudy (Harry Suharyadi), pegawai biro iklan dan pacar Maki. Rumi juga meminta Maki putus hubungan dengan Rudy yang pernah berpesta geisha dengan teman-temannya di tempat kerja Rumi.

</doc>
<doc id="1065821" url="?curid=1065821" title="Menentang Nafsu">
Menentang Nafsu

Menentang Nafsu adalah film dari Indonesia yang dirilis pada 1999 yang disutradarai Kaonawan Sumirah serta dibintangi oleh Hengky Siregar dan Rendy Recky.
Sinopsis.
Seorang pembunuh bayaran keluar dari penjara setelah 10 tahun mendekam. Ia menaruh dendam pada polisi yang menembaknya hingga impoten dan berniat membalas. Niat itu dilaksanakan meski sudah dilarang oleh kepala sindikatnya yang sudah membesarkan organisasi itu hingga sebagian berjalan secara legal. Sang kepala sindikat malah dibunuhnya. Pertempuran balas dendam berlangsung.

</doc>
<doc id="1065823" url="?curid=1065823" title="Blanco, The Colour of Love">
Blanco, The Colour of Love

Blanco, The Colour of Love adalah film dari Indonesia yang dirilis pada 1997 yang disutradarai Rima Melati serta dibintangi oleh Michael Pas dan Ni Ketut Melati.
Film ini merupakan "pemadatan" dari versi sinetron yang berjudul "Api Cinta Antonio Blanco". Ditayangkan di bioskop masih dalam bentuk video digital.
Sinopsis.
Kisah cinta dan perjuangan hidup pelukis Antonio Blanco yang bermukim di Bali sejak tahun 50an dengan ambisi menjadi pelukis terkenal. Ia menemukan Ni Ronji, penari, yang kemudian menjadi satu-satunya model lukisannya.

</doc>
<doc id="1065825" url="?curid=1065825" title="Telegram (film)">
Telegram (film)

Telegram adalah film dari Indonesia yang dirilis pada 2000 yang disutradarai Slamet Rahardjo serta dibintangi oleh Sudjiwo Tejo dan Ayu Azhari.
Sinopsis.
Bermula dari secarik telegram yang dikirim dari Denpasar: Ibu Meninggal. Cepat Pulang. Daku (Sujiwo Tejo), wartawan asal Bali yang tinggal di Jakarta, ingin memberontak untuk membebaskan dirinya dari penjara keluarga. Dalam konteks manusia bali, kungkungan keluarga berarti kungkungan kewajiban terhadap adat dan tradisi. Konflik ini ternyata menciptakan konflik-konflik lain dalam diri Daku. Ia senantiasa ingin bercinta, tanpa harus kawin, dengan Rosa (Ayu Azhari) yang sebenarnya kekasih dalam khayalnya, sementara kekasih nyatanya, Norma (Anne J. Cotto) mencoba pula mengajaknya kawin.

</doc>
<doc id="1065828" url="?curid=1065828" title="Reinkarnasi (film)">
Reinkarnasi (film)

Reinkarnasi adalah film Indonesia yang diproduksi oleh Starvision Plus yang berkerja sama dengan SCTV. Film yang dirilis pada tahun 2000 dan disutradarai Dede Yusuf. Film ini dibintangi oleh Dede Yusuf, Adjie Pangestu, dan Nathalie Widyanti.
Film layar lebar pertama yang disutradarai Dede Yusuf, pemain yang mendapat nama di televisi. Film ini dipersiapkan sejak 1997 dan ada pengambilan gambar di Tibet dan Hongkong. Karena krisis moneter 1998, rencana itu batal. Film baru selesai setelah tiga tahun pembuatan dan menelan biaya Rp4 miliar. Dan tayang pada tahun (2000).
Sinopsis.
Berawal dari kejadian 600 tahun lalu. Rah Tengker (Adjie Pangestu), tokoh dengan kekuatan iblis, melengkappi kekuatannya dengan membunuh 100 perempuan berciri khusus pada dada dan pahanya. Usahanya digagalkan oleh ksatria Majapahit, Bhre Wirabumi (Dede Yusuf), suami Dewi Manik Maya (Nathalie Widyanti). Kini, Rah Tengker menitis ke sosok Rainendra (Adjie Pangestu), pengusaha ambisius dan sukses. Bhre Wirabumi menitis ke tubuh Kuncoro atau Kung (Dede Yusuf), calon biksu yang belajar sampai ke Tibet. Kung kembali ke tanah air setelah kematian istrinya yang tragis, tanpa diketahui siapa pembunuhnya. Dengan bimbingan gurunya, Biksu Darmapala, Kung bertemu dengan Rainendra yang tengah berusaha melengkapi kekuatan iblisnya dengan upaya memperkosa dan membunuh arkeolog cantik, Dr Miranda (Nathalie Widyanti), yang mempunyai tanda khusus di pahanya. Dr Miranda adalah titisan Dewi Manik Maya.

</doc>
<doc id="1065847" url="?curid=1065847" title="Xiongnu">
Xiongnu

Xiongnu (; Middle Chinese Guangyun: ) adalah bangsa kuno berbasis nomad yang mendirikan suatu negara atau konfederasi di Mongolia dan Cina. Sebagian besar informasi mengenai Xiongnu berasal dari sumber-sumber Cina, sehingga nama-nama dan gelar Xinongnu yang diketahui sekarang merupakan transliterasi bahasa Cina dari bahasa asli Xiongnu.
Identitas inti etnik Xiongnu tak diketahui secara pasti, karena hanya sedikit kata, terutama gelar dan nama pribadi, yang terdapat dalam sumber-sumber Cina. Pendapat dari sejarawan mengenai bahasa yang dituturkan oleh bangsa Xiongnu antara lain bahasa Mongol, bahasa Turk, bahasa Yenisi, bahasa Tokharia, dan bahasa Ural. Nama "Xiongnu" kemungkinan merupakan kognat bagi nama suku Hun, namun bukti untuk pendapat ini cukup kontroversial.
Sumber-sumber Cina dari abad ke-3 SM melaporkan bahwa bangsa Xiongnu mendirikan sebuah kekaisaran di bawah Modu Chanyu, pemimpin agung mereka setelah tahun 209 SM. Kekaisaran ini membentang melampau perbatasan Mongolia modern. Setelah mengalahkan suku Yuezhi yang sebelumnya dominan pada abad ke-2 SM, Xiongnu menjadi kekuasaan yang dominan di stepa di Asia timur. Mereka aktif di Siberia, Mongolia, Manchuria barat, dan provinsi Mongolia Dalam, Gansu dan Xinjiang di Tiongkok. Hubungan antara dinasti-dinasti awal Cina dengan Xiongnu cukup rumit, dengana adanya periode konflik militer dan intrik yang berulang dan silih berganti, serta ada pula pertukaran upeti, perdagangan, dan kesepakatan pernikahan.
Sejarah.
Sejarah awal.
Sima Qian menuliskan, berdasarkan catatan Cina yang lebih awal (Tawarikh Babmu), bahwa klan penguasa Xiongnu merupakan keturunan Chunwei (淳維 "suku Chun"), kemungkinan putra Jie, penguasa terakhir dari Diansti Xia yang kemungkinan merupakan legenda (sek. 2070–1600 SM).
Xiongnu pada awalnya merupakan kumpulan suku kecil yang tinggal di dataran tinggi Mongolia yang tandus. Mereka diakui sebagai salah satu noman paling terkenal yang berbatasan dengan Kekaisaran Han. Selama Dinasti Zhou Timur (1045–256 SM), kampanye militer oleh negara bawahan Zhou untuk menekan "bangsa barbar" jahat lainnya memungkinkan Xiongnu untuk memperoleh kesempatan untuk mengisi kekosongan kekuasaan. Nomad yang baru bangkit ini menjadi permasalahan besar bagi Cina, karena gaya hidup mereka yang berbasis kuda membuat mereka mampu melancarkan invasi secara cepat dan menyerbu pedesaaan dan perkotaan kecil. Selama Periode Negara Perang (476–221 SM), tiga dari tujuh negara perang berbatasan dengan wilayah Xiongnu, dan serangkaan benteng pertahanan yang saling bersambungan pun dibangun, yang kelak digabungkan menjadi Tembok Besar.
Selama Dinasti Qin (221 hingga 206 SM), pasukan Cina, di bawah komando Jenderal Meng Tian, menghalau bangsa Xiongnu hingga mereka menjauh. ia juga merebut kembali daerah Ordos. Kehadiran suku Donghu yang kuat di timur dan suku Yuezhi di barat juga membuat bangsa Xiongu semakin terdesak, memaksa mereka berpindah lebih jauh ke utara selama dekade berikutnya. Dengan runtuhnya Dinasti Qin dan perang saudara yang terjadi selanjutnya (206–202 SM), bangsa Xiongnu, di bawah Chanyu Toumen, mampu bermigrasi kembali ke wilayah perbatasan Cina.
Konfederasi.
Pada 209 SM, tiga tahun sebelum berdirinya Dinasti Han, Xiongnu bersatu dalam sebuah konfederasi yang kuat di bawah seorang "chanyu" baru yang bernama Modu Chanyu. Kesatuan politik yang baru ini mengubah mereka menjadi negara yang lebih tangguh dengan memungkinkan pembentukan pasukan yang lebih besar dan kemampuan untuk melaksanakan koordinasi strategi yang lebih baik. Alasan untuk menciptakan konfederasi tidak diketahui secara pasti. Diduga bahwa mereka membutuhkan negara yang lebih kuat untuk berhadapan dengan penyatuan Cina oleh Qin yang berakibat pada lepasnya Ordos di tangan Meng Tian, atau krisis politik yang melanda Xiongnu pada tahun 215 SM, ketika pasukan Qin mengusir mereka dari padang rumput mereka di Sungai Kuning;
Setelah menjalin kesatuan dalam negeri, Modi memperluas kekaisarannya ke segala arah. Ke utara, ia menaklukan sejumlah bangsa nomad, termasuk suku Dingling di Siberia selatan. Ia memusnahkan kekuasaan suku Donghu di Mongolia timur dan Manchuria, serta mengalahkan Yuezhi di Koridor Hexi di Gansu di mana putranya Jizhu membuat membuat gelas dari tengkorak raja Yuezhi. Modu juga menduduki ulang semua wilayah yang sebelumnya direbut oleh jenderal Qin, Meng Tian. Di bawah kepemimpinan Modu, Xiongnu menjadi ancaman bagi Dinasti Han, bahkan nyaris membuat Liu Bang kehilangan tahtanya pada 200 SM. Setelah Modu meninggal pada 174 SM, Xiongnu telah mengusir suku Yuezhi dari Koridor Hexi, membunuh raja Yuezhi dalam prosesnya dan memantapkan kehadiran mereka di Daerah Barat Xinjiang.
Setelah masa Modu, para pemimpin Xiongnu berikutnya membentuk sistem organisasi politik dualisme dengan cabang Xiongnu kiri dan kanan dibagi pada basis regional. "Chanyu" atau "shan-yü" – penguasa tertinggi yang setara dengan "Putra Langit" di Tiongkok – memiliki otoritas langsung atas wilayah di tengahnya. Longcheng (蘢城), dekat Khöshöö Tsaidam di Mongolia, menjadi tempat pertemuan tahunan dan dijadikan ibukota Xiongnu.
Pada musim dingin tahun 200 SM, menyusul pengepungan Taiyuan, Kaisar Gao secara langsung memimpin sebuah kampanye militer melawan Modun. Pada Pertempuran Baideng, ia disergap oleh pasukan yang diduga berjumlah sekitar 300.000 kavaleri elite Xiongnu. Sang kaisar terputus dari perbekalan dan bala bantuan selama tujuh hari, dan nyaris tak dapat melarikan diri.
Setelah kekalahan di Pingcheng, kaisar Han mengabaikan solusi militer terhadap ancaman Xiongnu. Alih-alih, pada 198 SM, pejabat istana, Liu Jing (劉敬) dikirim untuk bernegosiasi. Kesepakatan damai akhirnya dicapai antara kedua belah pihak, yang meliputi pernikahan pangerah Han dalam suatu "chanyu" (disebut "heqin" 和親 untuk "kekerabatan harmonis"); hadiah rutin untuk Xiongnu yang berupa sutra, minuman keras, dan beras; status yang setara antara kedua negara; dan Tembok Besar sebagai perbatasan bersama.

</doc>
<doc id="1065855" url="?curid=1065855" title="Roman Dementyev">
Roman Dementyev

Roman Olegovich Dementyev (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1065867" url="?curid=1065867" title="Bandar Udara Taebuko Ri">
Bandar Udara Taebuko Ri

Bandar Udara Taebukpo Ri adalah bandar udara di Hwanghae-bukto, Korea Utara.
Fasilitas.
Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu rumput dengan arah 10/28 dengan ukuran 6620 x 282 kaki (2018 x 86 m). It is sited in a river plain.

</doc>
<doc id="1065873" url="?curid=1065873" title="Seri Perdana">
Seri Perdana

Seri Perdana adalah kediaman resmi dari Perdana Menteri Malaysia. Tempat ini berlokasi di Putrajaya, Malaysia. Konstruksinya dimulai pada tahun 1997 dan diselesaikan pada tahun 1999. Arsitektur bangunan ini mirip dengan arsitektur Perdana Putra. Penghuni pertama dari bangunan ini adalah Tun Dr. Mahathir Mohamad, Perdana Menteri keempat Malaysia. Penghuni saat ini dari bangunan ini adalah perdana menteri saat ini, Datuk Seri Najib Tun Razak.

</doc>
<doc id="1065876" url="?curid=1065876" title="Kediaman resmi">
Kediaman resmi

Kediaman resmi adalah kediaman di mana kepala negara, kepala pemerintahan, gubernur atau tokoh senior lainnya tinggal secara resmi. Mereka mungkin atau mungkin tidak memiliki lokasi yang sama di mana mereka melakukan pekerjaan mereka yang berhubungan dengan fungsi, atau bahkan benar-benar tinggal.
Kediaman resmi dan takhta Sultan Hamengkubuwono
Kediaman resmi (rumah induk pribadi dari Sultan Hamengkubuwono, yang masih terletak di dalam kompleks Kraton Ngayogyakarta Hadiningrat
Menjadi rumah singgah dan rumah liburan bagi keluarga Sultan.
Rumah tamu kenegaraan dan terkadang rumah kedua sultan.
Kantor harian Sultan setelah kemerdakaan Indonesia, sebelumnya digunakan sebagai rumah dan kantor bagi Perdana Menteri Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat
Rumah pribadi putri mahkota GKR Mangkubumi bersama keluarganya.

</doc>
<doc id="1065884" url="?curid=1065884" title="Lat">
Lat

Datuk Mohammad Nor Khalid (Jawi: محمد نور خالد), biasanya dikenal juga sebagai Lat, () adalah kartunis asal Malaysia. Ia memenangkan Penghargaan Kebudayaan Asia Fukuoka pada tahun 2002, Lat mempublikasikan lebih dari 20 volume kartun sejak ia berumur 13 tahun. Karya-karyanya sebagian besar menggambarkan kehidupan sosial dan politik Malaysia, menggambarkan mereka dalam sebuah situasi komedi tanpa adanya prasangka. Karya Lat yang paling terkenal adalah "The Kampung Boy" (1979), yang dipublikasikan di beberapa negara di seluruh dunia. Pada tahun 1994, Sultan Perak memberikan gelar kehormatan "datuk" kepada Lat, sebagai pengakuan atas karyanya sebagai kartunis dalam membantu mempromosikan keharmonisan sosial dan pemahaman melalui kartunnya.
Lahir di sebuah desa, Lat menghabiskan masa mudanya di daerah pedesaan sebelum pindah ke kota pada usia 11. Sambil bersekolah, ia mencari nafkah untuk keluarganya dengan menyumbangkan strip kartun untuk koran dan majalah. Pada saat berusia 13 tahun ia menerbitkan buku komik pertamanya, Tiga Sekawan ("Three Friends Catch a Thief"). Setelah gagal mencapai nilai yang diperlukan untuk melanjutkan pendidikan ke Sekolah Menengah Atas, Lat menjadi seorang reporter surat kabar. Pada tahun 1974, ia beralih pekerjaan menjadi kartunis editorial. Karya-karyanya, yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia, adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti "New Straits Times" dan Berita Minggu. Ia mengadaptasi pengalaman hidupnya dan diterbitkan sebagai otobiografinya, "The Kampung Boy" dan "Town Boy", bercerita tentang kehidupan pedesaan dan perkotaan dengan perbandingan yang kentara di antara keduanya.
Gaya Lat yang digambarkan sebagai reflektif dari pengaruh awal, "The Beano" dan "The Dandy". Dia, bagaimanapun, datang ke caranya sendiri dari ilustrasi, menggambar orang biasa di jalanan dengan goresan berani dalam pena dan tinta. Sebuah merek dagang karakter Melayunya adalah tiga lingkaran pada hidung mereka. Lat memperhatikan kehidupan keluarga dan anak-anak karena idolisasinya dari Raja Hamzah, seorang kartunis senior yang juga populer pada tahun 1960-an dengan komik mengenai pahlawan petualang. Rejabhad, seorang kartunis yang disegani, adalah mentor Lat, dan diilhami sebagai kartunis junior dengan preferensi untuk peka terhadap subyek dari karya-karyanya. Perhatian Lat untuk rincian memberikan dia popularitas, karya simpatik kepada massa yang menemukan apa yang mereka bisa percaya dan tidak bias.
Selain menulis dan menerbitkan kartun, Lat telah berkelana ke bidang animasi, perdagangan, dan taman tema dengan hasil kreasinya. Namanya dan karya yang diakui secara internasional; kartunis asing, seperti Matt Groening dan Sergio Aragones, mengagumi seni, dan pemerintah asing mengundang Lat untuk tur di negara mereka, berharap untuk mendapatkan eksposur lebih besar bagi negara mereka melalui kartun Lat tentang pengalamannya di dalamnya. Setelah 27 tahun tinggal dan bekerja di Kuala Lumpur, Lat pindah kembali ke Ipoh untuk gaya hidup lebih tenang dengan mulai pensiun.
Masa kecil dan pendidikan.
Mohammad Nor Khalid lahir pada tanggal 5 Maret 1951 di sebuah kampung (desa) di Kota Baru, Perak, Malaysia. Ayahnya adalah seorang pegawai pemerintah di Angkatan Bersenjata Malaysia, dan ibunya seorang ibu rumah tangga. Khalid adalah anak yang bertubuh kekar dengan wajah montok, yang menyebabkan keluarganya memberikan julukan padanya "Bulat". Teman-temannya menyingkatnya sebagai "Lat", menjadi nama dimana ia lebih dikenal dikampungnya dan kemudian di seluruh dunia. Lat adalah anak tertua di keluarganya, Lat memiliki satu adik perempuan dan dua adik laki-laki. Willmott mencatat sebelum ia meninggalkan kampungnya, ia hanya memiliki satu adik perempuan dan satu adik laki-laki. Adik laki-lakinya, Mamat Khalid adalah seorang pembuat film lahir ketika Lat berusia 12 tahun, kira-kira pada saat ia pindah ke kota.|group=nb}} dan ia bermain di hutan, perkebunan dan pertambangan timah bersama teman-temannya.

</doc>
<doc id="1065891" url="?curid=1065891" title="Marvin Heemeyer">
Marvin Heemeyer

Marvin John Heemeyer () adalah seorang pengelas dan pemilik bengkel knalpot mobil. Marah terhadap hasil sebuah kasus sengketa wilayah, ia mengerahkan satu bulldozer Koomatsu D355A lapis baja dan beton dan memakainya untuk meruntuhkan balai kota, bekas rumah walikota, dan beberapa bangunan lain di Granby, Colorado pada tanggal 4 Juni 2004. Amukan ini berakhir ketika bulldozer tersebut terjebak di ruang bawah tanah bangunan yang sebelumnya ia runtuhkan. Heemeyer kemudian bunuh diri dengan senjata api.
Heemeyer telah berselisih dengan pejabat Granby, terutama mengenai denda akibat melanggar peraturan kota dan sengketa wilayah pabrik beton yang akan dibangun di seberang bengkelnya. Ia yakin pabrik beton tersebut membuat bisnisnya bangkrut.

</doc>
<doc id="1065901" url="?curid=1065901" title="Istana Nurul Iman">
Istana Nurul Iman

Istana Nurul Iman adalah kediaman resmi dari Sultan Brunei, Sultan Hassanal Bolkiah dan pusat dari pemerintahan Brunei. Istana ini terletak di daerah pemekaran, di tepi sungai dengan bukit yang hijau di tepi Sungai Brunei, beberapa kilometer di selatan Bandar Seri Begawan, ibukota Brunei.

</doc>
<doc id="1065911" url="?curid=1065911" title="Artyom Deyneko">
Artyom Deyneko

Artyom Sergeyevich Deyneko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Rus Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rus Saint Petersburg pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Pskov-747 Pskov.

</doc>
<doc id="1065913" url="?curid=1065913" title="FC Rus Saint Petersburg">
FC Rus Saint Petersburg

FC Rus adalah tim sepak bola asal Saint Petersburg, yang didirikan pada tahun 2010. Pada musim 2011/12 tim ini bermain di Kejuaran Amatir Rusia, wilayah Barat Laut dan memenangkan turnamen wilayah.
Pada musim 2012/13 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia, setelah menjadi tim sepak bola profesional.
Skuat saat ini.
Pada 5 September 2012, merujuk kepada situs resmi RFU.
Pemain terkenal.
Di antara para pemain di tim ini adalah Konstantin Lobov, Oleg Trifonov dan Aleksandr Yevstafyev.

</doc>
<doc id="1065917" url="?curid=1065917" title="Nikolai Aleksandrovich Filatov">
Nikolai Aleksandrovich Filatov

Nikolai Aleksandrovich Filatov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Rus Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rus Saint Petersburg pada tanggal 17 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC Spartak Kostroma.

</doc>
<doc id="1065918" url="?curid=1065918" title="Amazing Alex">
Amazing Alex

Amazing Alex adalah permainan yang dibuat oleh Rovio Entertainment, pengembang populer yang telah membuat Angry Birds. Permainan ini didasarkan oleh "Casey’s Contraptions", sebuah permainan yang dibuat oleh Noel Llopis ("Snappy Touch") dan Miguel Ángel Friginal ("Mystery Coconut"), dimana mereka telah diakuisisi oleh Rovio.
Permainan ini mengandung unsur pendidikan yang diasosiasikan oleh tokoh yang bernama Alex, seorang anak laki-laki yang memiliki minat untuk membangun segala sesuatu.

</doc>
<doc id="1065920" url="?curid=1065920" title="Pyotr Sergeyevich Ivanov">
Pyotr Sergeyevich Ivanov

Pyotr Sergeyevich Ivanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rus Saint Petersburg. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1065922" url="?curid=1065922" title="Daniil Sizko">
Daniil Sizko

Daniil Vladimirovich Sizko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Rus Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rus Saint Petersburg pada tanggal 24 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo.

</doc>
<doc id="1065923" url="?curid=1065923" title="Kerajaan Iberia">
Kerajaan Iberia

Iberia (bahasa Georgia — იბერია, dan bahasa Yunani kuno: ), dikenal pula sebagai Iveria (), adalah nama yang diberikan oleh orang Yunani dan Romawi kuno kepada Kerajaan Georgia Kartli (abad ke-4 hingga abad ke-5 M), berkaitan dengan bagian timur dan barat dari Goergia modern. istilah Iberia Kaukasus (atau Iberia Timur) digunakan untuk membedakannya dari Semenanjung Iberia, di mana terdapat negara Spanyol, Portugal, Gibraltar dan Andorra.
Orang Iberia Kaukasus menjadi basis untuk kenegaraan Georgia pada masa selanjutnya dan, bersama dengan Kolkhis (negara Georgia barat awal) menjadi inti dari bangsa Georgia (atau Kartvelia) modern.
Sejarah.
Sejarah awal.
Area ini dihuni pada masa awal oleh beberapa suku yang saling berkerabat dalam kebudayaan Kura-Araxes, yang secara kolektif disebut bangsa Iberia (bangsa Iberia Timur) oleh para sejarawan kuno. Penduduk lokal menyebut negara mereka Kartli berdasarakan nama seorang pemimpin mitos, Kartlos. Suku Moschi, yang disebutkan oleh beragam sejarawan klasik, dan kemungkinan keturunan mereka, yaitu suku Sasper (yang disebutkan oleh Herodotos), kemungkinan memainkan peranan penting dalam konsolidasi suku-suku yang menghuni daerah tersebut. Suku Moschi bergerak pelan ke timur laut dan mendirikan pemukiman di sepanjang perjalanan mereka. Pemukiman utamanya adalah Mtskheta, yang kelak menjadi ibukota kerajaan Georgia. Suku Mtskheta di kemudian hari dipimpin oleh pemimpin yang oleh penduduk lokal dikenal sebagai "mamasakhlisi" (“bapak rumah tangga” dalam bahasa Georgia).
Sumber Georgia dari Abad Pertengahan, "Moktsevai Kartlisai" (“Konversi Kartli”) juga menceritakan tentang Azo dan rakyatnya, yang datang dari Arian-Kartli – tempat awal dari bangsa proto-Iberia, yang dikuasai oleh Kekaisaran Akhemenia (Persia) hingga kekaisaran tersebut runtuh – untuk menetap di situs di mana Mtskheta akan didirikan. Risalah Georgai lainnya "Kartlis Tskhovreba" (“Sejarah Kartli”) mengklaim bahwa Azo adalah perwira dalam pasukan Aleksander Agung, yang membantai sebuah keluarga penguasa lokal dan menaklukan wilayah tersebut, hingga akhirnya dikalahkan pada akhir abad ke-4 SM oleh Pangeran Pharnavaz, yang ketika itu merupakan kepala suku lokal.
Kisah mengenai invasi Aleksander ke Kartli, meskipun seluruhnya fiktif, mencerminkan berdirinya monarki Georgia pada periode Hellenistik dan keinginan para penulis Georgia pada masa selanjutnya untuk menghubungkan peristiwa tersebut dengan Aleksander, yang merupakan seorang penguasa yang terkenal.
Diansti Pharnavazid.
Pharnavaz, yang berhasil memenangkan persaingan kekuasaan, menjadi Raja Iberia pertama (sek. 302 - sek. 237 SM). Menghalau sebuah invasi, ia berhasil menduduki wilayah di sekitarnya, termasuk bagian yang besar dari negara Georgia barat Kolkhis (secara lokal dikenal sebagai Egrisi), dan tampaknya mampu membuat negaranya yang baru berdiri untuk diakui oleh Kekaisaran Seleukia di Suriah. Pharnavaz kemudian berfokus pada proyek-proyek sosial, termasuk membangun citadel di ibukota, yaitu Armaztsikhe, dan patung dewa Armazi. Ia juga mereformasi bahasa tulis Georgia, dan menciptakan sistem adminsitrasi baru, membagi negara menjadi beberapa county yang disebut "saeristavo". Para penerusnya berhasil menguasai celah pegunungan di Kaukasus dengan Daryal (dikenal pula sebagai Gerbang Iberia) menjadi celah yang yang paling penting.
Setelah mengalami masa kemakmuran, Iberia menderita peperangan yang tak kunjung henti ketika mereka dipaksa bertahan menghadapi banyaknya serbuan ke wilayahnya. Sebagian wilayah Iberia, yang direbut dari Kerajaan Armenia, pada abad ke-2 SM direbut kembali oleh Armenia, sedangkan daerah Kolkhis memisahkan diri untuk kemudian mendirikan kepangeranan terpisah ("sceptuchoi"). Pada akhir abad ke-2 SM, Raja Dinasti Pharnavazid, Farnadjom digulingkan oleh rakyatnya sendiri dan tahta kerajaan diserahkan kepada pangeran Armenia Arshak yang naik tahta sebagai penguasa Iberia pada 93 SM, dan mendirikan dinasti Arshakid.
Periode Romawi.
Karena memiliki kedekatan dengan Armenia dan Pontos, Iberia pun diserbu pada tahun 65 SM oleh jenderal Romawi, Pompeius, yang ketika itu sedang berperang dengan Mithradates VI dari Pontos, dan Armenia. Akan tetapi Romawi tidak menaklukan Iberia secara permanen. Sembilan belas tahun kemudian, Romawi lagi-lagi bergerak menuju Iberia (36 SM) dan memaksa Raja Pharnavaz II untuk bergabung dakam kampanye Romawi melawan Albania. Sementara kerajaan Georgia lainnya di Kolkhis dijadikan provinsi Romawi, Iberia menerima perlindungan imperial Romawi. Sebuah prasasti batu ditemukan di Mtskheta dan menggambarkan penguasa abad ke-1, Mihdrat I (58-106 M) sebagai "sahabat para Kaisar" dan raja dari "rakyat Iberia yang menyayangi Romawi." Kaisar Vespasianus membentengi situs kuno Arzami Mtskheta untuk para raja Iberia pada tahun 75 M.
Selama dua abad berikutnya, terjadi keberlanjutan pengaruh Romawi di daerah tersebut, namun pada masa pemerintahan Raja Pharsman II (116 – 132 M) Iberia memperoleh sebagian kekuasannya. Hubungan antara Kaisar Romawi, Hadrianus dengan Pharsman II menjadi tengang, meskipun Hadrianus dikatakan ingin menenangkan Pharsman. Akan tetapi, baru pada masa penerus Hadrianus, yaitu Antoninus Pius, bahwa hubungan ini membaik, bahkan hingga Pharsman dikatakan mengunjungi Roma, di mana Dio Cassius melaporkan bahwa sebuah patung dibuat untuk menghormatinya dan bahwa diberikan hak untuk berkurban. Periode ini membawa perubahan besar bagi status politik Iberia karena Romawi mengakui Iberia sebagai sekutu, alih-alih status lama mereka sebagai negara bawahan, sebuah situasi politik yang tetap sama, bahkan semasa pertikaian antara Kekaisaran Romawi dengan Parthia.
Antara Romawi dan Persia.
Peristiwa yang menentukan bagi sejarah Iberia adalah berdirinya Kekaisaran Sassania pada tahun 224 SM. Dengan bergantinya kekuasaan Parthia yang lemah dengan sebuah negara yang terpusat dan kuat, orientasi politik Iberia pun berpindah dari Kekaisaran Romawi. Iberia menjadi negara upeti bagi Sassania selama masa pemerintahan Syapur I (241-272 M). Hubungan antara dua negara ini tampaknya ramah pada awalnya, karena Iberia ikut membantu Sassania dalam kampanyenya melawan Romawi, dan raja Iberia Amazasp III (260-265 M) dinyatakan sebagai petinggi negara Sassania, bukan seorang bawahan yang ditaklukan melalui kekerasan. Namun kecenderungan agresfi Sassania terjadi ketika mereka menyebarkan Zoroastrianisme di Iberia antara tahun 260-an dan 290-an M.
Akan tetapi dalam Perdamaian Nisibis (298 M) ketika Kekaisaran Romawi menguasai Iberia Kaukasus lagi sebagai negara bawahan dan mengakui pemerintahan di seluruh area Kaukasus, Romawi mengakui Mirian III, raja pertama dari dinasti Khosroid, sebagai Raja Iberia.

</doc>
<doc id="1065928" url="?curid=1065928" title="Wings (perusahaan)">
Wings (perusahaan)

Wings Corporation merupakan perusahaan penghasil produk-produk rumah tangga dan pemeliharaan kesehatan diri yang bermarkas di Jakarta dan Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada 1949 dengan nama Fa Wings. Pada tahun 1991 menjadi Wings Surya.
Wings menghasilkan produk antara lain toilet sabun, bedak dan bar deterjen, floorcleaners, pelembut kain, dan pembalut untuk market di seluruh Indonesia dan sekitarnya. Sedangkan pabrik ketiga PT. Lionindo Jaya dibangun di Jakarta bersama-sama dengan Lion Corporation Jepang untuk memproduksi merek seperti Emeron, Halaman Satu, Ciptadent dan Mama. Produk mereka termasuk shampoo, shower gel, produk perawatan kulit, pasta gigi, dan pencuci piring cair. Setelah lima tahun, merek ini berhasil menangkap pangsa pasar yang signifikan di Indonesia.

</doc>
<doc id="1065934" url="?curid=1065934" title="Nikolai Vladimirovich Dubinin">
Nikolai Vladimirovich Dubinin

Nikolai Vladimirovich Dubinin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Rus Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rus Saint Petersburg pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Pskov-747 Pskov.

</doc>
<doc id="1065936" url="?curid=1065936" title="ReverbNation.com">
ReverbNation.com

ReverbNation.com adalah sebuah situs web, diluncurkan pada tahun 2006, yang berfokus pada industri musik independen. Hal ini bertujuan untuk menyediakan sebuah situs pusat untuk musisi, produser, dan tempat-tempat untuk berkolaborasi dan berkomunikasi.

</doc>
<doc id="1065942" url="?curid=1065942" title="Mehran Karimi Nasseri">
Mehran Karimi Nasseri

Mehran Karimi Nasseri (مهران کریمی ناصری diucapkan ; lahir 1942), juga dikenal dengan nama Sir, Alfred Mehran, adalah seorang pengungsi Iran yang menetap di ruang keberangkatan Terminal Satu Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle sejak 26 Agustus 1988 sampai Juli 2006, ketika ia dilarikan ke rumah sakit karena alasan yang tidak jelas. Otobiografinya telah diterbitkan dan menjadi inspirasi film "The Terminal".
Kehidupan awal.
Nasseri lahir di perumahan milik Anglo-Persian Oil Company di Masjed Soleiman, Iran. Ayahnya adalah dokter Iran yang bekerja untuk perusahaan tersebut. Nasseri mengatakan ibunya adalah perawat asal Skotlandia yang bekerja di tempat yang sama. Ia tiba di Britania Raya bulan September 1973 untuk melanjutkan kursus tiga tahun dalam studi Yugoslavia di Universitas Bradford.
Pengalaman.
Nasseri diusir dari Iran pada tahun 1977 karena ikut berunjuk rasa melawan Shah. Setelah lama berjuang, termasuk mendaftar kewarganegaraan di sejumlah negara, Nasseri mendapatkan status pengungsi dari UNHCR di Belgia. Status ini membuatnya dapat menetap di negara Eropa manapun.
Setelah mengaku beribu Skotlandia, meski tidak ada bukti yang memperkuat pernyataannya, ia memutuskan tinggal di Britania Raya pada tahun 1986, namun dalam perjalanan ke sana tahun 1988, kopornya yang berisi dokumen-dokumen penting dicuri di Paris. Meski begitu, ia tetap naik pesawat ke London namun dipulangkan ke Perancis karena tidak menunjukkan paspor ke pihak imigrasi Britania. Nasseri akhirnya ditahan oleh pihak berwenang Perancis, kemudian dilepas karena kedatangannya di bandara sah secara hukum dan ia tidak punya negara asal untuk dipulangkan. Sejak itu, Nasseri mulai menetap di Terminal 1.
Kasusnya ditangani oleh seorang pengacara hak asasi manusia Perancis Christian Bourget. Tahun 1992, pengadilan Perancis memutuskan bahwa karena Nasseri masuk Perancis secara sah, ia tidak bisa diusir dari bandara, namun tetap tidak bisa dijadikan alasan masuk wilayah Perancis.
Berbagai upaya dilakukan untuk mendapatkan dokumen baru dari Belgia. Sayangnya otoritas akan mengeluarkannya bila Nasseri datang sendiri. Di bawah hukum Belgia, seorang pengungsi yang sengaja meninggalkan negara yang telah menerimanya tidak bisa pulang. Pada tahun 1995, otoritas Belgia memberinya izin pulang, namun jika hanya ia setuju tinggal di bawah pengawasan seorang pekerja sosial. nasseri menolak karena ingin tinggal di Britania Raya seperti yang ditujukan sebelumnya.
Petualangan Nasseri di bandara berakhir pada bulan Juli 2006 ketika ia dilarikan ke rumah sakit dan tempat duduk kesukaannya dipindahkan. Menjelang akhir Januari 2007, Nasseri keluar dari rumah sakit dan ditemui anggota cabang Palang Merah Perancis; ia diizinkan tinggal beberapa minggu di sebuah hotel dekat bandara. Tanggal 6 Maret 2007, ia dipindahkan ke pusat penerimaan amal Emmaus di arondisemen ke-20 Paris. Per 2008, Nasseri masih tinggal di sebuah tempat penampungan di Paris.
Kehidupan di Terminal 1.
Selama 17 tahun tinggal di Terminal 1 Bandar Udara Charles de Gaulle, Nasseri selalu berada di samping kopornya dan menghabiskan waktu dengan membaca, menulis diari, atau belajar ekonomi. Ia diberi makanan dan koran oleh sejumlah karyawan bandara. Berbeda dengan yang diberitakan, ia tidak pernah terjebak di daerah transit dan bebas bergerak di seluruh bandara.
Dokumenter dan karya fiksi.
Kisah Nasseri menjadi inspirasi film Perancis "Tombés du ciel" tahun 1994 yang dibintangi Jean Rochefort, dirilis dengan judul "Lost in Transit" di luar negeri. Cerita pendek "The Fifteen-Year Layover" karya Michael Paterniti yang diterbitkan di "GQ" dan "The Best American Non-Required Reading" berkisah tentang kehidupan Nasseri. Alexis Kouros membuat sebuah dokumenter tentang dirinya, "Waiting for Godot at De Gaulle", pada tahun 2000. Glen Luchford dan Paul Berczeller membuat mokumenter "Here to Where" pada tahun 2001 yang juga menampilkan Nasseri. Hamid Rahmanian dan Melissa Hibbard membuat dokumenter berjudul "Sir Alfred of Charles De Gaulle Airport" tahun 2001.
Nasseri diduga juga menjadi inspirasi tokoh Viktor Navorski pada film "The Terminal" tahun 2004; akan tetapi, baik bahan promosi maupun "fitur khusus" DVD-nya dan situs web filmnya tidak menyebutkan kisah Nasseri sebagai inspirasi film ini. Walau begitu, pada bulan September 2003, "The New York Times" menulis bahwa Steven Spielberg membeli hak kisah hidupnya agar bisa dijadikan dasar skenario film "The Terminal". "The Guardian" menyebutkan bahwa DreamWorks milik Spielberg membayar $250.000 kepada Nasseri untuk hak kisah hidupnya dan melaporkan bahwa per 2004, Nasseri membawa-bawa poster film Spielberg yang menutupi kopor di samping kursinya. Nasseri sangat senang mendengar pembuatan film "The Terminal", namun tampaknya ia tidak bisa menontonnya di bioskop.
Tahun 2004, buku "The Terminal Man" diterbitkan di sejumlah negara, termasuk Britania Raya dan Jerman. "The Terminal Man" adalah otobiografi lengkap yang ditulis oleh Nasseri dan penulis Britania, Andrew Donkin. Buku ini diresensi oleh Sunday Times sebagai tulisan yang "sangat inspiratif dan brilian."
Kisah Nasseri juga menjadi inspirasi opera kontemporer "Flight" karya komponis Britania Raya Jonathan Dove.

</doc>
<doc id="1065947" url="?curid=1065947" title="Stadion BJK İnönü">
Stadion BJK İnönü

Stadion İnönü () adalah sebuah stadion sepak bola di Istanbul, Turki dan merupakan kandang dari klub sepak bola Beşiktaş J.K. Sebelumnya, stadion ini juga pernah dipakai oleh Galatasaray S.K. dan Fenerbahce S.K.. Terletak di Dolmabahçe, berdekatan dengan Istana Dolmabahçe di distrik Beşiktaş, di belahan Eropa dari Istanbul.
Stadion ini memiliki kapasitas 32.145 penonton.
Struktur.
BJK İnönü memiliki empat tribun: "Kapalı" yang sejajar dengan lapangan di sisi utara dapat menampung hingga 5.881 pendukung dan dianggap sebagai jantung dari stadion, secara tradisional adalah tempat untuk para pendukung yang paling fanatik. Berhadapan dengan "Kapalı" adalah "Numaralı" dengan kapasitas 5.237 kursi. Di belakang gawang terdapat tribun "Eski Açık" dengan kapasitas 7.962 kursi, dan "Yeni Açik" dengan kapasitas 13.065 kursi. Ada dua menara di sisi kiri dan kanan tribun "Eski Açık". Sebelum stadion menerapkan sistem semuanya-duduk, kapasitas stadion adalah lebih dari 39.000 orang.
Selat Bosphorus, Istana Dolmabahçe, Menara Jam Dolmabahçe, Masjid Dolmabahçe, dan Menara Gadis semua dapat dilihat dari baris atas tribun "Yeni Açik", yang membuatnya satu-satunya stadion di dunia di mana penggemar sepak bola dapat melihat dua benua, Eropa dan Asia, yang dipisahkan oleh selat Bosphorus.
Pada tanggal 24 Oktober 2007, selama pertandingan Liga Champions UEFA melawan Liverpool, Stadion İnönü disebut sebagai "stadion paling bising di dunia" ketika suara nyanyian pendukung Beşiktaş mencapai rekor dunia 132 desibel, yang kemudian digantikan oleh para suporter Galatasaray di Turk Telekom Arena. Predikat ini sebelumnya disandang oleh para suporter Liverpool sendiri. Beşiktaş memenangkan pertandingan dengan skor 2-1. 
Sejarah.
Stadion BJK İnönü (awalnya bernama Stadion Dolmabahçe) dirancang oleh arsitek Italia Paolo Vietti-Violi, yang berkolaborasi dengan arsitek Turki Şinasi Şahingiray dan Fazil Aysu untuk mempersiapkan proyek tersebut. Kandang kuda Istana Dolmabahçe terpilih sebagai lokasi untuk membangun stadion. Fondasi pertama diletakkan pada tanggal 19 Mei 1939, tetapi pekerjaan konstruksi dibekukan karena pecahnya Perang Dunia Kedua. Stadion ini akhirnya diresmikan pada tanggal 19 Mei 1947, oleh İsmet İnönü, presiden kedua Turki dan penggemar Beşiktaş, dan Lütfi Kırdar, Gubernur Istanbul. Kapasitas awal adalah 16.000. Dalam rencana proyek asli, ada dua patung perunggu tokoh atlet di tribun "Eski Açık": satu melemparkan cakram, dan yang lainnya melemparkan tombak. Namun, patung itu tidak pernah dibangun karena masalah keuangan. Pabrik minyak di belakang stadion dibongkar untuk membangun tribun "Yeni Açık" di bagian barat stadion pada tahun 1950 (nama itu berarti "tribu baru yang terbuka", mengacu pada dua tribun tertutup, Numaralı dan Kapali dan dua tribun terbuka, Eski Açık and Yeni Açık.) Yeni Açık juga ditutupi dengan struktur atap yang terpisah pada tahun 2004.
Galatasaray dan Fenerbahce sempat berbagi stadion dengan Beşiktaş selama bertahun-tahun, sampai pembangunan Stadion Ali Sami Yen, yang merupakan kandang Galatasaray, selesai pada 1964. Stadion Sukru Saracoglu, rumah Fenerbahçe, direnovasi pada tahun 1982.
Pertandingan sepak bola pertama di Stadion Dolmabahce terjadi antara Beşiktaş dan AIK Stockholm dari Swedia, pada 27 November 1947, dan gol pertama di stadion itu dicetak oleh Süleyman Seba, kemudian menjadi presiden klub yang paling lama menjabat dan paling terkenal (pada 1980-an dan 1990-an), ketika ia masih menjadi pemain Beşiktaş. Beşiktaş memenangkan pertandingan itu dengan skor 3-2.
Pada tahun 1952, stadion tersebut berganti nama sebagai "Stadion Mithat Paşa", dan kemudian pada tahun 1973, diubah lagi namanya sebagai "Stadion İnönü". Sebuah kontrak sewa ditandatangani antara Beşiktaş dan Kementerian Pemuda dan Olahraga pada bulan Februari 1998 yang memberikan hak penggunaan Stadium İnönü kepada Beşiktaş selama 49 tahun.
Pekerjaan renovasi berlangsung di Stadion BJK İnönü pada tahun 2004. Jalur atletik telah dikubur dan permukaan tanah diturunkan oleh 4 meter untuk meningkatkan kapasitas stadion menjadi 32.145 penonton. Tribun pers dipindahkan ke tribun Numaralı dari tribun Kapalı. "Lounge" yang ada di tengah tribun Kapalı dihancurkan dan untuk pertama kalinya di Turki, pagar kawat antara tribun dan lapangan dihancurkan Jumlah gerbang meningkat sebesar 100%. Sebuah pusat pers untuk BJK TV dibangun di dalam stadion. Toilet dan loket tiket dibangun yang baru. Tribun Yeni Açık ditutupi dengan struktur logam, sesuai dengan standar UEFA.
Penggunaan lain.
Selain sepak bola, BJK İnönü juga telah digunakan untuk banyak acara lainnya, terutama konser musik. Konser pertama di stadion di Istanbul adalah konser Bryan Adams di Stadion İnönü pada 28 Juli 1992.
Konser musik lainnya pada 1990an dan 2000an termasuk konser Guns N' Roses, sebagai bagian dari Use Your Illusion Tour; Metallica; Bon Jovi; Michael Jackson, sebagai bagian dari Dangerous World Tour; Madonna, sebagai bagian dari The Girlie Show Tour; Elton John; Rod Stewart; Scorpions; Sting; Rihanna; Iron Maiden; dan Tina Turner.
Stadion ini juga menjadi tuan rumah konser "heavy metal" Sonisphere Festival pada 2010, menampilkan "Big Four" dari "thrash metal": Metallica, Slayer, Megadeth, dan Anthrax. Band "power metal" Manowar, band "industrial metal" Rammstein, dan band "alternative rock" Alice in Chains juga menggelar konser di stadion ini selama Sonisphere Festival pada 2010.
Proyek Stadion İnönü yang baru.
Mantan presiden klub Yıldırım Demirören telah mengumumkan bahwa stadion baru dengan atap tertutup penuh dan kapasitas 42.000 penonton akan dibangun. Juga akan ada pondok-pondok mewah 200 yang akan menghibur 6.000 penonton. Pekerjaan konstruksi yang akan dimulai pada bulan Juni 2008, setelah berakhirnya promosi play-off dari Liga Pertama TFF. Namun, karena berbagai perizinan administrasi yang diperlukan (terutama karena dari lokasi yang unik dari stadion, dan status hukumnya sebagai "monumen bersejarah" yang dilindungi oleh Dewan Tinggi Monumen) proyek harus dimodifikasi dan ditunda beberapa kali. Pekerjaan konstruksi dijadwalkan akan selesai dalam 18 bulan, dan perkiraan biaya dari proyek ini adalah sekitar $120 juta.
Proyek stadion baru ini dirancang oleh arsitek HOK Sport. Sebelumnya, HOK Sport merancang lebih dari 400 stadion, termasuk Stadion University of Phenoix di Glendale dan Stadion Emirates miilik Arsenal di London. Stadion lama akan dibongkar, kecuali tribun "Eski Açık", karena tribun dan menaranya merupakan monumen bersejarah. Tribun "Eski Açık" akan direnovasi seperti amfiteater antik dan akan ditutup dengan kaca untuk melindungi strukturnya. Stadion baru akan selaras dengan pemandangan alam dan bersejarah selat Bosphorus jika dilihat dari laut.

</doc>
<doc id="1065950" url="?curid=1065950" title="Naruto Shippuden the Movie: The Lost Tower">
Naruto Shippuden the Movie: The Lost Tower

Sinopsis.
Yamato, Naruto Uzumaki, Sakura Haruno, dan Sai ditugaskan dalam sebuah misi untuk menangkap Mukade, seorang ninja hilang. Mereka semua memiliki pisau cakra Konoha. Mereka berangkat ke reruntuhan bersejarah Rōran, sebuah kota dengan seribu menara dan terletak di tengah-tengah padang pasir. Mereka mengejar dan menyudutkan Mukade. Tujuan Mukade adalah melakukan perjalanan ke masa lalu dan mengambil alih Lima Negara Besar Shinobi dengan kekuatan Ryūmyaku, aliran cakra bawah tanah Rōran kuno. Dia melepaskan kekuatan Ryūmyaku, yang telah disegel oleh Minato Namikaze (yang dikenal sebagai "Yellow Flash Konoha"), menyebabkan cahaya menyelubungi Naruto dan Yamato, yang mencoba untuk menghentikan Mukade. Sai menghentikan Sakura yang hampir tersedot oleh Ryūmyaku dengan meraihnya ke tinta burung dan terbang ke tempat yang aman, meninggalkan Naruto dan Yamato dalam cahaya misterius. Sementara itu, Sakura hanya berteriak "Naruto". Naruto dan Yamato terkirim dua puluh tahun ke masa lalu. Ketika Naruto terbangun, ia bertemu dengan ratu Rōran, Sara.
Kota ini kemudian mengungkapkan bahwa Mukade melakukan perjalanan ke 6 tahun terakhir sebelum Naruto melakukannya. Ternyata, disana terdapat Minato Namikaze, Shibi Aburame, dan Chōza Akimichi. Minato Namikaze sekarang terlihat di Konoha, dan Jiraiya menunjukkan Minato bahwa ia telah menyelesaikan Rasengan. Kemudian Shizune, Might Guy, Asuma Sarutobi, dan Kakashi Hatake (yang saat itu masih muda) sedang menunggu dalam antrian panjang pada pembukaan Bar Ramen Ichiraku. Hiruzen Sarutobi telah mendengar rencana jahat Anrokuzan, dan mengirimkan Minato Namikaze, Aburame Shibi, Chōza Akimichi, dan atas permintaan Minato, Kakashi Hatake, untuk mengakhiri rencananya. Naruto kemudian datang dan bertemu dengan Minato, yang sekarang menjadi misinya. Minato memberitahu Naruto bahwa ia juga adalah seorang ninja Konoha, dan memberitahu dia untuk kembali ke periode waktu sendiri, karena tidak aman di Rōran. Dia kemudian memberitahu Naruto keadaan di Rōran, dan memberikan Naruto Hirashin kunai untuk mempertahankan diri. Sementara Minato sedang berbicara dengan Naruto, Sara memiliki kilas balik ketika dia masih kecil dengan ibunya. Mereka bernyanyi sampai Anrokuzan datang dan menikam Sēramu, sementara Sara lari. Pada titik ini ia telah mengubah namanya menjadi Anrokuzan dan berfungsi sebagai menteri Rōran. Dia telah membunuh ibu Sara Sēramu, ratu sebelumnya, dan sekarang berusaha untuk membunuh Sara dan mengambil alih dunia. Naruto memberitahu Sara bahwa dia akan melindungi dirinya. Anrokuzan tampaknya memiliki budak - yang adalah warga Rōran - yang melakukan pekerjaan kotor. Dengan Ryūmyaku tersebut, Anrokuzan mampu menciptakan "Pasukan Ninja Wayang", yang dapat menyerang menggunakan cakra Ryūmyaku, dan dapat menggunakan senjata seperti kunai dan menangkis serangan (Naruto terlihat menggunakan cakra pisaunya untuk menyerang mereka).
Kemudian, keempat shinobi konoha menyerang Mukade. Kemudian Anrokuzan berubah menjadi boneka raksasa, yang dapat menggunakan bagian dari menara Rōran untuk memperbaiki diri dari setiap serangan, yang merupakan bagian dari teknik regenerasi dengan kekuatan Ryūmyaku tersebut. Naruto melawan Anrokuzan dalam pertempuran dengan menggunakan Jurus Seribu Bayangan, Rasengan dan Jurus Angin: Rasenshuriken berkali-kali, namun gagal. Naruto akhirnya kehabisan cakra, dan tidak memiliki cara untuk melawannya. Ketika Naruto dengan cakra yang tersisa dan sudah tak berdaya, Minato datang dan menyelamatkan Naruto dan meminjamkan Naruto cakra untuk membentuk Rasengan di tangannya dan pada saat yang sama Minato membentuk Rasengan juga. Dengan memiliki cakra yang sama, Rasengan mereka beresonasi satu sama lain sehingga rasengan mereka membesar. Mereka kemudian menggabungkan Rasengan mereka untuk membentuk Super Rasengan. Segel Sara membuat Ryūmyaku tidak aktif, membuat Anrokuzan tidak dapat menggunakan teknik regenerasinya. Minato pergi dan mencari titik lemah Anrokuzan itu, kemudian memberitahu Naruto bahwa ini adalah waktu untuk menyerangnya. Naruto berhasil memukul dia dengan Super Rasengan. Anrokuzan menyatakan bahwa ini tidak akan berakhir. Seperti lantai runtuh, ia jatuh ke dalam kolam Ryūmyaku tersebut. Sara masih terlihat di lantai runtuh, Naruto berhasil menangkapnya, tetapi jatuh juga. Yamato, yang berpegang pada Kakashi, datang dan menggunakan Jurus Kayu untuk menangkap Naruto. Minato meminta Naruto untuk memberikan kembali kunai-nya untuk benar-benar menutup Ryūmyaku tersebut. Sebuah cahaya biru terang bersinar sebagai penyegelan Ryūmyaku oleh Minato tersebut. Badan Naruto dan Yamato mulai bersinar. Minato mengatakan sejak Anrokuzan yang sudah mati, mantra yang membuat mereka melakukan perjalanan ke masa lalu, habis. Minato memutuskan yang terbaik untuk menghapus semua kenangan yang dimiliki semua orang agar tidak mengubah sejarah. Naruto mengatakan Minato bahwa mereka masih perlu berbicara, dan jika tidak sekarang, maka dia tidak akan pernah memiliki kesempatan lagi. Minato mulai menempatkan segel, Naruto mulai menyadari sesuatu, tetapi terganggu oleh jawaban Minato bahwa jika ia pernah memiliki seorang anak dia ingin agar dia dibesarkan sebagai seorang ninja seperti Naruto (setelah menyadari bahwa Naruto adalah putra masa depannya). Sara memberitahu Naruto bahwa dia tidak akan pernah melupakan apa yang telah Naruto ajarkan.
Badan Naruto dan Yamato benar-benar lenyap. Pada saat itu, Ryūmyaku yang dilepaskan oleh Mukade menghilang menjauh. Kejadian kembali saat Sakura masih terlihat pada burung tinta Sai dan berteriak "Naruto". Sakura dan Sai menangkap Naruto dan Yamato, yang tampaknya tidak mengingat peristiwa yang baru saja terjadi.
Ketika mereka berjalan di luar, Naruto dan kelompoknya bertemu dengan seseorang yang sangat mirip Ratu Sara - dia mengatakan bahwa dia merasakan adanya gangguan pada Ryūmyaku, menarik keluar pisau cakra, bahwa Naruto telah memberikan kepada Ratu Sara selama peristiwa perjalanan waktu. Pisau itu tergores dan rusak, seolah-olah telah melalui dua puluh tahun penggunaan. Naruto secara refleks meraih selubung di punggungnya. Tapi tentu saja, ia tidak memiliki pisau. Gadis itu mengatakan bahwa itu adalah pisau yang diberikan kepada ibunya oleh "pahlawan dalam mimpi", dan bahwa kehendak ibunya tinggal di dalam dirinya saat ia berusaha untuk melindungi rakyatnya.
Saat ia berjalan pergi, Naruto merenung, dan berargumen bahwa ia mengingatkannya pada seseorang yang telah bertemu sebelumnya. Sakura kemudian meraih dan menarik telinga Naruto dan berteriak kepadanya "lamunan sesat".

</doc>
<doc id="1065960" url="?curid=1065960" title="Danau Galela">
Danau Galela

Danau Galela merupakan danau yang berada di Galela, Provinsi Maluku Utara. Danau yang sering disebut dengan nama Telaga Biru ini mempunyai luas sekitar 250 hektar dan merupakan danau terbesar yang ada di Pulau Halmahera. Nama Telaga Biru memang cocok disandingkan bagi danau ini, karena objek wisata ini memiliki air yang biru jernih dengan pantulan cahaya matahari yang indah. Telaga ini terletak di sebelah utara Tobelo, jaraknya kurang lebih 25 km. Dari Tobelo dapat ditempu sekitar 30 menit menggunakan kendaraan bermotor atau menggunakan perahu-speedboat dari Kota Tobelo selama 1 jam.
Asal Usul.
Di belahan bumi Halmahera Utara tepatnya di wilayah Galela dusun Lisawa, di tengah ketenangan hidup dan jumlah penduduk yang masih jarang (hanya terdiri dari beberapa rumah atau dadaru), penduduk Lisawa tersentak gempar dengan ditemukannya air yang tiba-tiba keluar dari antara bebatuan hasil pembekuan lahar panas. Air yang tergenang itu kemudian membentuk sebuah telaga.
Airnya bening kebiruan dan berada di bawah rimbunnya pohon beringin. Kejadian ini membuat bingung penduduk. Mereka bertanya-tanya dari manakah asal air itu? Apakah ini berkat ataukah pertanda bahwa sesuatu yang buruk akan terjadi.
Berita tentang terbentuknya telaga pun tersiar dengan cepat. Apalagi di daerah itu tergolong sulit air. Berbagai cara dilakukan untuk mengungkap rasa penasaran penduduk. Upacara adat digelar untuk menguak misteri timbulnya telaga kecil itu. Penelusuran lewat ritual adat berupa pemanggilan terhadap roh-roh leluhur sampai kepada penyembahan Jou Giki Moi atau Jou maduhutu (Allah yang Esa atau Allah Sang Pencipta) pun dilakukan.
Acara ritual adat menghasilkan jawaban “Timbul dari Sininga irogi de itepi Sidago kongo dalulu de i uhi imadadi ake majobubu” (Timbul dari akibat patah hati yang remuk-redam, meneteskan air mata, mengalir dan mengalir menjadi sumber mata air).
Dolodolo (kentongan) pun dibunyikan sebagai isyarat agar semua penduduk dusun Lisawa berkumpul. Mereka bergegas untuk datang dan mendengarkan hasil temuan yang akan disampaikan oleh sang Tetua adat. Suasana pun berubah menjadi hening. Hanya bunyi desiran angin dan desahan napas penduduk yang terdengar.
Tetua adat dengan penuh wibawa bertanya “Di antara kalian siapa yang tidak hadir namun juga tidak berada di rumah”. Para penduduk mulai saling memandang. Masing-masing sibuk menghitung jumlah anggota keluarganya. Dari jumlah yang tidak banyak itu mudah diketahui bahwa ada dua keluarga yang kehilangan anggotanya. Karena enggan menyebutkan nama kedua anak itu, mereka hanya menyapa dengan panggilan umum orang Galela yakni Majojaru (nona) dan Magohiduuru (nyong). Sepintas kemudian, mereka bercerita perihal kedua anak itu.
Majojaru sudah dua hari pergi dari rumah dan belum juga pulang. Sanak saudara dan sahabat sudah dihubungi namun belum juga ada kabar beritanya. Dapat dikatakan bahwa kepergian Majojaru masih misteri. Kabar dari orang tua Magohiduuru mengatakan bahwa anak mereka sudah enam bulan pergi merantau ke negeri orang namun belum juga ada berita kapan akan kembali.
Majojaru dan Magohiduuru adalah sepasang kekasih. Di saat Magohiduuru pamit untuk pergi merantau, keduanya sudah berjanji untuk tetap sehidup-semati. Sejatinya, walau musim berganti, bulan dan tahun berlalu tetapi hubungan dan cinta kasih mereka akan sekali untuk selamanya. Jika tidak lebih baik mati daripada hidup menanggung dusta.
Enam bulan sejak kepergian Magohiduuru, Majojaru tetap setia menanti. Namun, badai rupanya menghempaskan bahtera cinta yang tengah berlabuh di pantai yang tak bertepi itu.
Kabar tentang Magohiduuru akhirnya terdengar di dusun Lisawa. Bagaikan tersambar petir disiang bolong Majojaru terhempas dan jatuh terjerembab. Dirinya seolah tak percaya ketika mendengar bahwa Magohiduuru so balaeng deng nona laeng. Janji untuk sehidup-semati seolah menjadi bumerang kematian.
Dalam keadaan yang sangat tidak bergairah Majojaru mencoba mencari tempat berteduh sembari menenangkan hatinya. Ia pun duduk berteduh di bawah pohon Beringin sambil meratapi kisah cintanya.
Air mata yang tak terbendung bagaikan tanggul dan bendungan yang terlepas, airnya terus mengalir hingga menguak, tergenang dan menenggelamkan bebatuan tajam yang ada di bawah pohon beringin itu. Majojaru akhirnya tenggelam oleh air matanya sendiri.
Telaga kecil pun terbentuk. Airnya sebening air mata dan warnanya sebiru pupil mata nona endo Lisawa. Penduduk dusun Lisawa pun berkabung. Mereka berjanji akan menjaga dan memelihara telaga yang mereka namakan Telaga Biru.
Telaga biru kala itu selalu tampak bersih. Airnya sejernih kristal berwarna kebiruan. Setiap dedaunan yang jatuh di atasnya tidak akan tenggelam karena seolah terhisap untuk dibersihkan oleh bebatuan yang ada di tepian telaga.
Mitos.
Sampai saat ini mitos asal-mula telaga Biru masih terus terjaga di masyarakat. Pasangan muda-mudi dari Galela dan Tobelo ada yang datang ke telaga ini untuk saling mengikat janji. Sebagai tanda ikatan mereka akan mengambil air dengan daun Cingacinga dan lalu meminumnya bersama. Air yang masih tersisa biasanya akan dipakai untuk membasuh kaki dan wajah. Maknanya adalah supaya jangan ada lagi air mata yang mengalir dari setiap ikatan janji dan hubungan.
Peran Bagi Masyarakat.
Telaga ini memiliki peran yang sangat penting bagi masyarakat sekitar, karena masyarakat sekitar sering memanfaatkan telaga ini sebagai tempat pencaharian mereka. Masyarakat sekitar umumnya memiliki pencaharian sebagai petani, sebagian membuat tambak-tambak kecil di sekitar danau.
Potensi Wisata.
Air telaga ini begitu jernih dan tenang, sehingga sangat cocok untuk memancing, berenang, dan berperahu. Telaga ini dikelilingi oleh pepohonan hijau yang membuat suasana telaga terasa sejuk. Di sekitar area telaga juga disediakan bangku dan taman kecil yang tidak begitu luas namun bersih dan terawat untuk beristirahat bagi pengunjung yang datang ke telaga ini. Tempat yang satu ini juga merupakan tempat yang cocok untuk refreshing dan melepas penat dari kegiatan sehari-hari. Apalagi bagi anda yang suka dengan memancing, tempat ini sangat cocok karena selain terdapat berbagai macam ikan, suasana sejuk yang ada di telaga ini membuat siapapun pemancing yang duduk menunggu umpan di kailnya disambar ikan merasa betah berlama-lama di sini.
Berperahu mengelilingi telaga juga tak kalah mengasyikkan. Sambil mengayuh dayung yang ada di perahu sambil menikmati kesejukan dan ketenangan suasana telaga. Dari salah satu sudut telaga ini, pengunjung juga dapat menikmati keindahan Gunung Mamuya. Gunung Mamuya merupakan salah satu gunung terbesar yang ada di Tanjung Duma. Ketika sore hari, pengunjung juga dapat menikmati pemandangan matahari terbenam dari telaga ini. Benar-benar pesona alam yang menakjubkan.
Kuliner.
Kuliner atau makanan yang dijual didanau Galela kebanyakan baru berupa makanan lokal setempat yaitu : Nasi Galela, Papeda, Ikan Kuah Kuning, Kasbi Rebus/Ubi/Singkong Rebus, Ayam Goreng, Nasi Pulut (Lemang) dan Kolak. Disepanjang pinggir danau sebelah utara, banyak terdapat warung makanan yang hargany murah meriah.

</doc>
<doc id="1065962" url="?curid=1065962" title="Maksim Dubonos">
Maksim Dubonos

Maksim Yuryevich Dubonos (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rus Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rus Saint Petersburg pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Pskov-747 Pskov.

</doc>
<doc id="1065974" url="?curid=1065974" title="Entropi">
Entropi

Entropi adalah salah satu besaran termodinamika yang mengukur energi dalam sistem per satuan temperatur yang tak dapat digunakan untuk melakukan usaha. Mungkin manifestasi yang paling umum dari entropi adalah (mengikuti hukum termodinamika), entropi dari sebuah sistem tertutup selalu naik dan pada kondisi transfer panas, energi panas berpindah dari komponen yang bersuhu lebih tinggi ke komponen yang bersuhu lebih rendah. Pada suatu sistem yang panasnya terisolasi, entropi hanya berjalan satu arah (bukan proses reversibel/bolak-balik). Entropi suatu sistem perlu diukur untuk menentukan bahwa energi tidak dapat dipakai untuk melakukan usaha pada proses-proses termodinamika. Proses-proses ini hanya bisa dilakukan oleh energi yang sudah diubah bentuknya, dan ketika energi diubah menjadi kerja/usaha, maka secara teoretis mempunyai efisiensi maksimum tertentu. Selama kerja/usaha tersebut, entropi akan terkumpul pada sistem, yang lalu terdisipasi dalam bentuk panas buangan.
Pada termodinamika klasik, konsep entropi didefinisikan pada hukum kedua termodinamika, yang menyatakan bahwa entropi dari sistem yang terisolasi selalu bertambah atau tetap konstan. Maka, entropi juga dapat menjadi ukuran kecenderungan suatu proses, apakah proses tersebut cenderung akan "terentropikan" atau akan berlangsung ke arah tertentu. Entropi juga menunjukkan bahwa energi panas selalu mengalir secara spontan dari daerah yang suhunya lebih tinggi ke daerah yang suhunya lebih rendah.
Entropi termodinamika mempunyai dimensi energi dibagi temperatur, yang mempunyai Satuan Internasional joule per kelvin (J/K).
Kata "entropi" pertama kali dicetuskan oleh Rudolf Clausius pada tahun 1865, berasal dari bahasa Yunani εντροπία [entropía], εν- [en-] (masuk) dan τροπή [tropē] (mengubah, mengonversi).

</doc>
<doc id="1065995" url="?curid=1065995" title="Kognisi musik">
Kognisi musik

Kognisi musik adalah sebuah pendekatan interdisipliner untuk memahami proses mental yang mendukung perilaku musik, termasuk persepsi, pemahaman, ingatan, perhatian, dan pertunjukan. Teori kognitif mengenai cara orang memahami musik awalnya muncul di bidang psikoakustik dan sensasi, lalu seiring waktu mencakup juga neurosains, teori musik, terapi musik, ilmu komputer, psikologi, filsafat, dan linguistik.
Sejarah.
Kognisi musik ditetapkan sebagai sebuah disiplin pada awal 1980-an melalui pendirian Society for Music Perception and Cognition, European Society for the Cognitive Sciences of Music, dan jurnal "Music Perception." Bidang ini berfokus pada cara pikiran mengartikan musik sambil mendengarkannya. Bidang ini juga mempelajari proses kognitif yang terlibat ketika para musisi memainkan musik. Seperti bahasa, musik adalah kapasitas manusia yang unik yang mungkin memainkan peran penting dalam terbentuknya kognisi manusia. Cara musik mencerahkan masalah-masalah dasar dalam kognisi cenderung diabaikan atau bahkan dianggap epifenomenal. Pandangan epifenomenal pernah dipaparkan oleh ilmuwan kognisi ternama Steven Pinker ketika ia menyebut musik sebagai "kue keju auditori". Namun karena kognisi musik semakin diakui sebagai dasar pemahaman manusia terhadap kognisi secara keseluruhan, kognisi musik harus bisa berkontribusi secara konseptual dan metodologis terhadap ilmu kognisi. Topik dalam bidang ini meliputi:
Sejumlah aspek teori musik kognitif menjelaskan cara bunyi dipersepsikan oleh pendengar. Jika studi interpretasi manusia terhadap bunyi disebut psikoakustik, aspek-aspek kognitif tentang cara pendengar menerjemahkan bunyi sebagai pertunjukan musik biasa disebut kognisi musik.
Pada tahun 1970-an, musik cenderung dipelajari karena sifat akusik dan perseptualnya dalam disiplin psikofisika dan psikologi musik yang relatif masih baru. Para sarjana musik mengkritik penelitian ini karena terlalu berfokus pada masalah sensasi dan persepsi yang kurang penting, sering memakai stimulus yang buruk (misalnya fragmen ritmik kecil) atau musik yang dibatasi sampai repertoar klasik Barat saja, serta ketidaksadaran umum terhadap peran musik dalam konteks sosial dan budaya yang lebih luas. Revolusi kognitif menjadikan para ilmuwan lebih sadar terhadap aspek-aspek ini.
Dua puluh tahun yang lalu, musik nyaris tidak disebutkan di buku-buku psikologi atau hanya muncul di subbagian tentang persepsi nada atau ritme. Sekarang, bersama penglihatan dan bahasa, musik diakui sebagai domain penting dan informatif untuk mempelajari berbagia aspek kognisi yang mengaktifkan proses psikik, termasuk harapan (ekspektasi), emosi, persepsi dan memori, dan cara menerapkannya ke dalam terapi. Peran sarjana dan ilmuwan musik terhadap penelitian terakhir ini tampak lebih besar daripada sebelumnya. Bisa jadi karena kognisi musik akan berubah menjadi disiplin utama yang berkontribusi pada pemahaman manusia terhadap musik sebagaimana kerangka kerja analitis tradisional.
Penelitian telah dilakukan untuk mempelajari jalur-jalur persepsi emosi dalam otak saat menanggapi musik dan ekspresi vokal. Hasilnya adalah jalur-jalur semacam itu sifatnya serupa sehingga mereka dengan akurat membawa emosi tertentu, dan bahwa acuan akustik tertentu bersifat istimewa terhadap emosi tertentu.
Meski ide bahwa musik berdampak terhadap kognisi sifatnya baru, para peneliti mengatakan bahwa pelatihan musik meningkatkan kinerja perilaku. Penelitian yang menghubungkan musik dan kognisi ini membantu para ilmuwan memahami kekuatan besar yang diberikan musik terhadap lingkungan manusia saat ini.
Dampak identitas terhadap preferensi musik.
Para psikolog umumnya menerima gagasan bahwa perbedaan individu nonklinis dapat dirangkum sesuai lima dimensi yang berbeda. Dimensi-dimensi ini dikenal sebagai lima sifat besar kepribadian dan terdiri dari keterbukaan terhadap pengalaman baru, kehati-hatian, keterbukaan, keramahan, dan neurotisisme. Peneliti yang tertarik mempelajari bahwa kepribadian berkorelasi dengan preferensi musik telah berfokus pada lima sifat besar tadi dan menemukan banyak hubungan antara jenis musik populer dan lima sifat besar kepribadian.
Metode umum.
Berbagai kuesioner telah dibuat untuk mengukur lima sifat besar kepribadian dan preferensi musik. Kebanyakan studi yang berusaha menemukan hubungan antara kepribadian dan preferensi musik memanfaatkan kuesioner untuk mengukur kedua sifat tersebut. Peneliti lain memakai kuesioner untuk menentukan sifat kepribadian, kemudian meminta peserta menilai petikan musik dengan beragam skala seperti menyukai, persepsi kerumitan, emosi yang dirasakan, dan lain-lain.
Lima sifat besar kepribadian.
1. Neuroticism (N)
2. Extraversion (E)
3. Openness to New Experience (O)
4. Agreeableness (A)
5. Conscientiousness (C)
Keterbukaan terhadap pengalaman baru.
Keterbukaan adalah sifat besar kepribadian yang paling kuat saat mengaitkan musik dengan kualitas kepribadian. Kualitas ini memprediksi preferensi musik yang sifatnya reflektif (merenung) dan kompleks dan musik yang sifatnya intens dan semangat. Genre reflektif dan kompleks meliputi musik klasik, blues, jazz, dan musik rakyat, sementara musik intens dan semangat meliputi rock, alternatif, dan heavy metal. Hal ini juga berkorelasi positif dengan penggunaan musik secara intelektual atau kognitif, yang berarti bahwa orang ini suka menganalisis komposisi musik yang kompleks (rumit). Selain itu, seseorang lebih terbuka memilih tema melodi berjumlah besar dalam karya musik. Keterbukaan terhadap pengalaman juga telah dihubung-hubungkan dengan orang-orang yang menyukai musik sedih, terutama karena sifat kepribadian ini juga berkaitan dengan apresiasi yang lebih besar terhadap pengalaman estetis dan keindahan. Terakhir, orang-orang yang terbuka memperlihatkan preferensi terhadap berbagai macam gaya musik, namun tidak memilih bentuk musik kontemporer yang populer, sehingga menunjukkan bahwa ada batasan terhadap keterbukaan ini.
Keterbukaan.
Orang-orang terbuka (ekstravert) yang enerjik sering dikaitkan dengan preferensi musik yang menyenangkan, ceria, dan konvensional, serta musik yang enerjik dan ritmik, seperti rap, hip hop, soul, electronik, dan musik tari. Musik ceria dengan tempo cepat, banyak tema melodi, dan vokal juga dipilih oleh orang-orang terbuka. Mereka lebih suka mendengarkan musik sebagai latar sambil melakukan aktivitas lain, seperti berlari, bercengkerama dengan teman, atau belajar. Orang-orang seperti ini juga cenderung memakai musik untuk melawan sifat monoton aktivitas sehari-hari, seperti menyetrika baju. Dalam sebuah studi di Turki, peneliti menemukan bahwa kaum ekstravert memilih musik rock, pop, dan rap karena genre-genre tersebut mengikutsertakan tari dan gerakan. Temuan-temuan ini menunjukkan bahwa banyak preferensi musik dapat direplikasikan secara lintas budaya.
Neurotisisme.
Semakin neurotis seseorang, semakin besar ketidaksukaan mereka terhadap musik intens dan semangat (seperti rock dan heavy metal), namun memilih musik ceria dan konvensional, seperti country, soundtrack, dan musik pop. Selain itu, neurotisisme terkorelasikan secara positif dengan pemakaian musik yang emosional. Orang-orang yang memiliki nilai neurotisisme tinggi cenderung memakai musik untuk mengatur emosi dan mengalami intensitas pengaruh emosi yang lebih tinggi, khususnya emosi negatif.
Kehati-hatian.
Kehati-hatian dihubungkan secara negatif dengan musik intens dan semangat, seperti rock dan heavy metal. Meski studi sebelumnya berhasil menemukan hubungan antara kehati-hatian dan pengendalian emosi, hasilnya tidak dapat diterapkan secara lintas budaya. Para peneliti tidak bisa menemukan hubungan ini di Malaysia.
Keramahan.
Orang-orang ramah memilih musik yang ceria dan konvensional. Selain itu, pendengar dengan keramahan tinggi menampilkan respon emosi yang intens terhadap musik yang belum pernah mereka dengarkan.
Pengaruh suasana terhadap preferensi musik.
Telah ditunjukkan bahwa situasi bisa memengaruhi preferensi seseorang terhadap jenis-jenis musik tertentu. Para peserta studi tahun 1996 memberikan informasi mengenai musik yang akan mereka dengarkan dalam suasana tertentu, dan menunjukkan bahwa suasana sangat menentukan preferensi musik mereka. Misalnya, suasana melankolis akan menghasilkan musik yang sedih dan muram, sementara suasana yang menggairahkan akan menghasilkan musik yang lantang, beritme kuat, dan semangat.
Jenis kelamin.
Wanita cenderung merespon musik secara lebih emosional ketimbang pria. Selain itu, wanita lebih suka musik populer ketimbang pria. Dalam studi kepribadian dan gender mengenai preferensi bass berlebihan dalam musim, para peneliti menemukan bahwa pria lebih menyukai musik bass ketimbang wanita. Preferensi musik bass ini juga berkorelasi dengan kepribadian antisosial dan mengurung diri.
Usia.
Dalam studi preferensi musik remaja di Inggris, para peneliti menemukan bahwa perempuan menganggap musik sebagai aktivitas yang berharga ketimbang laki-laki, namun baik laki-laki dan perempuan setuju musik tidak perlu diajarkan di sekolah. Temuan ini membuktikan bahwa preferensi dan pilihan musik bisa berubah seiring usia. Dalam sebuah studi di Kanada mengenai bagaimana preferensi musik remaja berhubungan dengan kepribadian, peneliti menemukan bahwa remaja yang memilih musik berat memiliki kepercayaan diri yang rendah, ketidaknyamanan tinggi di dalam keluarga, dan cenderung merasa dijauhi orang lain. Remaja yang memilih musik ringan asyik melakukan hal yang pantas dan sulit menyeimbangkan kebebasan dengan ketergantungan. Remaja yang memilih musik eklektik mudah beradaptasi dengan masa remajanya dan fleksibel memanfaatkan musik sesuai suasana hati dan kebutuhan tepat pada waktunya.
Musim.
Musim juga bisa memengaruhi preferensi. Setelah melihat musik gugur atau dingin, orang-orang biasanya memilih musik reflektif (merenung) atau kompleks, sementara setelah melihat musim panas atau semi, orang-orang akan memilih musik yang enerjik dan ritmik. Meski begitu, musik pop tampaknya lebih bersifat universal dan tidak tergantung musim.
Familiaritas.
Familiaritas dan kerumitan (kompleksitas) sama-sama memiliki dampak unik terhadap preferensi musik. Seperti yang terlihat di tipe media artistik lain,hubungan U terbalik bisa terlihat saat mengaitkan kerumitan subjektif dengan menyukai petikan musik. Seseorang menyukai kompleksitas sampai tingkat tertentu, kemudian mulai tidak menyukai musik tersebut saat kompleksitasnya menjadi terlalu tinggi. Selain itu, terdapat hubungan monoton positif yang jelas antara familiritas dan menyukai musik.
Pandangan diri.
Preferensi musik juga bisa dipengaruhi oleh bagaimana seseorang ingin dipandang, khususnya pada pria. Preferensi musik dapat dipakai untuk menciptakan klaim identitas yang dibuat sendiri. Seseorang dapat memilih gaya musik yang memperkuat pandangan diri mereka. Misalnya, orang dengan pandangan diri konservatif memilih gaya musik konvensional, sementara orang berpandangan diri atletik memilih musik yang bersemangat.

</doc>
<doc id="1065996" url="?curid=1065996" title="Daftar pemimpin nasional non-monarki yang berkuasa paling lama">
Daftar pemimpin nasional non-monarki yang berkuasa paling lama


</doc>
<doc id="1066027" url="?curid=1066027" title="Viktor Kurinov">
Viktor Kurinov

Viktor Vadimovich Kurinov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rus Saint Petersburg sebagai bek..
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rus Saint Petersburg pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Pskov-747 Pskov.

</doc>
<doc id="1066032" url="?curid=1066032" title="Andrey Kuznetsov (tenis)">
Andrey Kuznetsov (tenis)

Andrey Kuznetsov (, lahir 22 Februari 1991 di Tula), adalah seorang petenis asal Rusia.
Kuznetsov merupakan juara kategori Tunggal Remaja Putra Kejuaraan Wimbledon 2009.
Kehidupan pribadi.
Kuznetsov mulai bermain pada usia enam tahun bersama ayahnya, Alexander, yang sampai sekarang merupakan pelatihnya. Ibunya merupakan pelatih fisik, dan saudara laki-lakinya, Alexey, juga merupakan pelatih tenis. Hobinya adalah bermain gitar, bermain sepak bola, menonton film, dan membaca buku. Jika Kuznetsov tidak menjadi pemain tenis, ia ingin menjadi penyanyi, "tetapi ia tidak bisa bernyanyi". Ia menuntut ilmu di Universitas Negeri Rusia jurusan Pendidikan Olahraga dan Pariwisata.
Karier.
Junior.
Sebagai pemain junior, Kuznetsov mencatatkan rekor menang-kalah 80–24, mencapai peringkat ke-3 dunia (junior) pada Juli 2009.
Hasil Grand Slam Junior:
Australia Terbuka: –
Perancis Terbuka P2 (2008, 2009)
Wimbledon: M (2009)
AS Terbuka: –
2008.
Kuznetsov memulai musimnya pada bulan Mei, dimana ia dikalahkan Marcelo Palacios-Siegenthale 6–7(3), 6–2, 2–6 pada putaran pertama turnamen Futures Spanyol F9. Ia kemudian bermain di turnamen Challenger pertamanya di Saransk, mengalahkan terlebih dahulu Dekel Valtzer dan Brydan Klein sebelum dikalahkan Mikhail Elgin 4–6, 2–6 di perempatfinal. Ia kembali mencapai perempatfinal di Rusia F3 (sebagai peserta kualifikasi), dikalahkan Andrei Gorban 6–4, 4–6, 2–6. Setelah kalah di putaran-putaran awal, Kuznetsov kembali mencapai perempatfinal, kali ini di Rusia F7, (dikalahkan Ilia Starkov). Pada turnamen pertamanya di Seri Dunia yang diselenggarakan di Moskow, Kuznetsov mengalahkan terlebih dulu Sergey Betov di putaran pertama kualifikasi, sebelum akhirnya dikalahkan Mikhail Kukushkin 3–6, 2–6. Ia mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-769.
2009.
Kuznetsov mengawali musim dengan mencapai final Futures pertamanya pada Mesir F4, dimana ia terlebih dahulu mengalahkan Alexander Somogyi, Aljaž Bedene, Marcin Gawron, dan Karim Maamoun, sebelum dikalahkan petenis Maroko Reda El Amrani 6–1, 1–6, 1–6. Kuznetsov mencapai putaran final pertamanya di kategori ganda, pada Mesir F5, berpasangan dengan Robert Varga, mereka mengalahkan terlebih dahulu James Feaver/Victor Kozin, Karim Maamoun/Sherif Sabry, dan Michel Meijer/Boy Westerhof, sebelum mengalahkan Radu Albot/Teodor-Dacian Craciun 6–2, 6-4. Pada Mesir F6, Kuznetsov melaju ke babak semifinal, tetapi dikalahkan Karim Maamoun di babak itu. Meskipun dikalahkan Michal Tabara di putaran kedua tunggal, bersama Mateusz Kowalczyk, Kuznetsov berhasil melaju ke babak final, dikalahkan Tabara dan Roman Vogeli di babak final. Kuznetsov memenangkan turnamen Futures pertamanya, yakni pada Italia F14, menyisihkan terlebih dahulu Kornel Bardoczky, Stefano Valenti, Juan Sebastian Cabal, dan Philipp Oswald, sebelum mengalahkan Matteo Viola 3–6, 6–1, 6–4. Kuznetsov kembali mencatatkan kemenangan tersebut pada Rusia F4, dimana ia mengalahkan petenis Perancis Jonathan Eysseric 6–4, 6–4 di babak final.
Setelah tiga babak kualifikasi (mengalahkan Thomas Fabbiano di final kualifikasi), Kuznetsov takluk di tangan Carlos Berlocq 1–6, 1–6 pada putaran pertama babak utama. Kembali kalah di putaran pertama Palermo Challenger, Kuznetsov kemudian memenangkan Kazakhstan F5, dengan mengalahkan Andrey Kumantsov 6–2, 4–6, 6–2 di babak final. Setelah kalah di empat turnamen berturut-turut, terutama pada putaran kedua kualifikasi sebuah turnamen ATP di Moskow (dikalahkan Sergiy Stakhovsky 1–6, 4–6), Kuznetsov berhasil mencapai semifinal Khanty-Mansiysk Challenger, dikalahkan Konstantin Kravchuk 6–3, 3–6, 4–6 pada babak tersebut. Perlu dicatat bahwa pada tahun ini juga, Kuznetsov berhasil memenangkan kategori Tunggal Remaja Putra pada Kejuaraan Wimbledon 2009. Kunzetsov mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-302.
2010.
Kuznetsov mengawali musim dengan kekalahan di babak-babak awal, termasuk di putaran ketiga kualifikasi Bergamo Challenger, dimana ia dikalahkan petenis Swedia Ervin Eleskovic 6–7(3), 3–6. Ia memenangkan Kazakhstan F2 setelah terlebih dahulu menyisihkan Vitali Reshetnikov, Aleksandr Agafonov, Ilya Belyaev, dan Evgeny Donskoy, sebelum akhirnya mengalahkan Alexander Peya 6–3, 7–6(1). Meskipun kalah di putaran pertama Italia F4, tetapi Kuznetsov berhasil mencapai final kategori ganda, berpasangan dengan Ilya Belyaev (yang mengalahkan Kuznetsov pada putaran pertama tunggal), dengan mengalahkan Juan Martin Aranguren/Alejandro Fabbri 6–4, 7–6(2). Setelah itu, Kuznetsov hanya berhasil mencapai perempatfinal di Perancis F7 (dikalahkan Kenny de Schepper), sebelum pada akhirnya berhasil melaju ke babak utama Zagreb Challenger, dikalahkan Yuri Schukin 4–6. 1–6 pada putaran kedua babak utama.
Setelah hanya mencapai putaran terakhir kualifikasi di sebuah turnamen Challenger di Prostejov, Kuznetsov berhasil menembus babak utama sebuah turnamen seri 250 ATP di Eastbourne, mengalahkan izak van der Merwe di final kualifikasi, tetapi dikalahkan Gilles Simon di putaran kedua babak utama. Ia mendapatkan "wildcard" untuk menembus babak utama Wimbledon, tetapi sayangnya dikalahkan Victor Hănescu lima set ketat, 7–6(4), 6–7(3), 3–6, 6–1, 5–7 di putaran pertama. Setelah itu, ia mencapai final dua kali berturut-turut, pertama di Jerman F7 dan Poznan Challenger, masing-masing dikalahkan Farrukh Dustov dan Denis Gremelmayr. Kemudian, Kuznetsov kalah di putaran-putaran awal pada akhir musim 2010, termasuk diantaranya kalah pada putaran final kualifikasi di Napoli Challenger (kedua tahun ini), dikalahkan Luca Vanni pada putaran ketiga kualifikasi. Sempat melaju ke babak utama sebuah turnamen seri 250 ATP di Moskow, tetapi ia takluk di tangan Victor Crivoi 6–7(4), 3–6 di putaran pertama. Ia mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-231 dunia.
2011.
Kuznetsov mengawali musim dengan kekalahan pada kualifikasi Australia, dikalahkan Vincent Millot pada putaran pertama kualifikasi. Ia juga hanya mencapai putaran awal pada beberapa turnamen, sebelum akhirnya mencapai perempatfinal Casablanca Challenger, dikalahkan Franco Skugor 3–6, 3–6. Setelah kembali kalah pada Marrakech Challenger, Kuznetsov berhasil melaju ke babak utana sebuah turnamen seri 250 ATP di Casablanca (mengalahkan Conor Niland pada final kualifikasi), dan berhasil mencapai perempatfinal, sebelum pada akhirnya dikalahkan Victor Hănescu 7–6(1), 5–7, 2–6. Ia berhasil menembus babak utama dua kali berturut-turut, pada turnamen Munich (seri 250 ATP) dan Zagreb Challenger, tetapi dikalahkan di putaran pertama, masing-masing oleh Nikolay Davydenko dan João Souza. Kuznetsov nyaris melaju ke babak utama Perancis Terbuka, tetapi dikalahkan Stéphane Robert pada putaran final kualifikasi.
Beberapa saat kemudian, Kuznetsov takluk di putaran-putaran kualifikasi, termasuk diantaranya kualifikasi Kejuaraan Wimbledon, saat ia dikalahkan petenis Kroasia Nikola Mektic 1–6, 6–7(5) di putaran kedua kualifikasi. Ia kemudian mencapai semifinal pada dua turnamen berturut-turut, pertama di Rusia F6 (dikalahkan Evgeny Kirillov 6–7(4), 6–4, 4–6) dan Polandia F8 (dikalahkan Javier Marti 5–7, 6–4, 2–6), sebelum akhirnya memenangkan Spanyol F32 (mengalahkan terlebih dahulu Marc Giner, Ricardo Rordriguez, Jordi Samper-Montana, dan Ilya Belyaev, sebelum mengalahkan Taro Daniel 7–5, 6–1). Kuznetsov berhasil melaju ke babak utama sebuah turnamen Challenger di Trnava, tetapi dikalahkan Dusan Lojda 2–6, 6–0, 4–6 pada putaran kedua. Kemudian, ia langsung melaju ke babak final Kroasia F10 (menyisihkan terlebih dulu Nikolaus Moser, Marin Franjicevic, Kevin Krawietz, dan Andrej Martin, sebelum dikalahkan Dusan Lajovic 4–6, 6–0, 5–7). Setelah itu, Kuznetsov kalah di putaran-putaran awal, sebelum akhirnya berhasil melaju ke babak utama sebuah turnamen Challenger di Buenos Aires (dikalahkan Diego Junqueira pada putaran pertama). Ia mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-222 dunia.
2012.
Kuznetsov mengawali musimnya dengan menjadi semifinalis Rusia F1, dengan menyisihkan terlebih dahulu Mikhail Biryukov, Ilya Belyaev, dan Egor Gerasimov, sebelum dikalahkan Mikhail Fufygin 7–6(3), 3–6, 6–7(5). Kemudian, ia memenangkan dua turnamen berturut-turut, yaitu Mesir F1 (mengalahkan terlebih dulu Sherif Sabry, Marc Abdulnour, Omar Hedayet, dan Mohamed Safwat, sebelum mengalahkan Laurent Recouderc 6–4, 6–3 di babak final), dan Mesir F2 (mengalahkan terlebih dulu Lorenzo Giustino, Karim-Mohamed Maamoun, Sherif Sabry, dan Michael Linzer, sebelum mengalahkan Pavol Cervenak 6–3 6–3) tanpa kehilangan satu set pun. Setelah itu, ia berhasil melaju ke babak semifinal dua turnamen Challenger berturut-turut, yaitu di Casablanca (menyisihkan terlebih dulu Pablo Carreño-Busta, Joao Sousa, dan Daniel Muñoz-de la Nava sebelum dikalahkan Aljaž Bedene di babak tersebut), dan di Rabat (menyisihkan terlebih dulu Federico Delbonis, Daniel Muñoz-de la Nava, dan Lamine Ouahab, sebelum dikalahkan Filippo Volandri). Kembali kalah di babak-babak awal, termasuk diantaranya putaran kedua kualifikasi sebuah turnamen seri 250 ATP di Casablanca (dikalahkan Sergio Gutierrez-Ferrol), Kuznetsov kemudian memenangkan sebuah turnamen Challenger di Napoli, dengan mengalahkan terlebih dahulu Mathieu Rodrigues, Florent Serra, Pedro Sousa, dan Adrian Mannarino, sebelum mengalahkan Jonathan Dasnieres de Veigy 7–6(6), 7–6(6).
Kembali kalah di babak-babak awal sebuah turnamen, termasuk diantaranya kalah di putaran kedua kualifikasi di Nice (dikalahkan Thomaz Bellucci 5–7, 5–7), tetapi berhasil melaju ke babak utama Perancis Terbuka, hanya saja kalah di putaran pertama melawan Jo-Wilfried Tsonga 6–1, 3–6, 2–6, 4–6. Kuznetsov kemudian menang melawan Marsel Ilhan 4–6, 7–6(4), 6–4 di putaran pertama sebuah turnamen Challenger di Nottingham (kedua kali tahun ini), tetapi takluk di tangan Izak van der Merwe 3–6, 6–2, 4–6. Kembali melaju ke babak utama Wimbledon setelah mengalahkan Ričardas Berankis, Ze Zhang, dan Maxime Teixeira pada ketiga babak kualifikasi, sebelum dikalahkan Florent Serra lima set, 6–3, 6–7(3), 4–6, 6–4, 4–6 di putaran pertama. Melaju ke semifinal Umag (dikalahkan Fernando Verdasco), mencapai semifinal di Oberstaufen Challenger (dikalahkan Nils Langer 1–6, 4–6), dan hanya mencapai putaran-putaran awal pada beberapa turnamen, sebelum akhirnya memenangkan tiga turnamen Challenger berturut-turut, yaitu Todi (mengalahkan Paolo Lorenzi di final), Trnava (mengalahkan Adrian Ungur di final), dan Lermontov (dikalahkan Farrukh Dustov).
Setelah hanya mencapai putaran-putaran awal di beberapa turnamen, termasuk diantaranya kalah di putaran pertama kualifikasi Paris (dikalahkan Alejandro Falla), Kuznetsov berhasil melaju ke perempatfinal Marbella Challenger, mengalahkan David Perez Sanz dan Gianluca Naso terlebih dahulu, sebelum dikalahkan Antonio Veic 3–6, 6–3, 7–6(2). Kuznetsov mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-79 dunia.
2013.
Kuznetsov mengawali musim ini dengan kekalahan di putaran pertama Chennai, dikalahkan Édouard Roger-Vasselin 6–3, 6–4.

</doc>
<doc id="1066034" url="?curid=1066034" title="Artyom Dobrolovich">
Artyom Dobrolovich

Artyom Konstantinovich Dobrolovich (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sportakademklub Moscow. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1066056" url="?curid=1066056" title="Maksim Dobroshtanov">
Maksim Dobroshtanov

Maksim Anatolyevich Dobroshtanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Okean Nakhodka. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1066057" url="?curid=1066057" title="Naruto Shippuden the Movie: The Will of Fire">
Naruto Shippuden the Movie: The Will of Fire

Situs HUT Naruto 10 meluncurkan film dan iklan yang ditunjukkan bersama dengan pratinjau The Three-Tails Arrival anime arc. Situs resmi dari anime "Naruto: Shippūden" telah memasang video promosi film.
Film ini dirilis di Amerika Utara pada tanggal 23 Oktober 2012 oleh Viz Media.
Sinopsis.
Sinopsis dari film ini menyangkut wabah potensial dari Perang Besar Dunia Ninja Keempat ketika ninja dengan kemampuan Kekkei Genkai mulai menghilang dari Kumogakure, Iwagakure, Kirigakure, dan Sunagakure. Konohagakure hanya satu-satunya desa yang tidak terpengaruh oleh peristiwa itu, orang mulai mencurigai perannya dalam insiden ini, dan rumor dari pemberontakan yang mungkin mulai beredar. Dengan mengumpulkan bangsa tentara di perbatasan Negeri Api dan invasi mengancam lainnya, Raja Feodal Negeri Api memerintahkan Tsunade untuk menangkap pelaku sesungguhnya dan membuktikan konoha tidak bersalah, dalam hal kegagalan, Negeri Api akan dipaksa untuk menghancurkan desa untuk menjaga perdamaian dunia.
Pelaku sebenarnya dan tokoh antagonis utama dalam film ini, Hiruko, adalah teman ninja hilang dan mantan Sannin legendaris (Orochimaru, Jiraiya, dan Tsunade), yang meninggalkan Konoha lama, setelah mengembangkan Teknik Chimera, sebuah jutsu yang memungkinkan pengguna untuk menyerap baik cakra dan ninja Kekkei Genkai lainnya. Berlokasi di Gunung Shami dengan pengikutnya, Ichi, Ni, dan San, Hiruko menggunakan jutsu untuk memproyeksikan dirinya ke langit di atas Konoha, mengumumkan bahwa ia akan memperoleh Kekkei Genkai dari Negeri Api dan menjadi abadi dan tak terkalahkan, kemudian menghasut Perang Besar Dunia Ninja Keempat dan menaklukkan dunia. Dengan Hiruko berniat untuk menggunakan kekuatan gerhana matahari untuk melaksanakan rencananya, perlombaan untuk mengalahkan dia dimulai sebagai momen gerhana.
Target Hiruko itu, Kekkei Genkai Negeri Api, adalah Sharingan Kakashi. Suatu malam, Hiruko mengaktifkan Kutukan Boneka yang ditempatkan pada Kakashi lebih dari sepuluh tahun yang lalu. Kakashi meminta Tsunade untuk memungkinkan dia untuk pergi, sehingga ia bisa mengalahkan Hiruko. Sebelum dia pergi, Kakashi meminta Tsunade untuk menempatkan segel khusus kepadanya yang secara otomatis akan mengaktifkan Kamui ketika Hiruko mencoba untuk menyerap dirinya. Di bawah pengaruh Kutukan Boneka Hiruko itu, Kakashi meninggalkan desa.
Di kantor Hokage, Tsunade menamai Kakashi sebagai ninja hilang dan memerintahkan semua orang di desa tanpa perintah lebih lanjut dari dia untuk menjauhi Kakashi. Setelah mendengar tentang Kakashi, Naruto dan Sakura meninggalkan desa untuk mengejar dan menyelamatkan guru mereka. Tim 8, Tim 10, dan Tim Guy dikirim untuk menyelamatkan mereka.
Naruto, Sakura, dan Sai mengikuti Kakashi dan mengalahkan bawahan Hiruko itu. Akhirnya mereka mencapai kuil di mana Hiruko sedang menunggu Kakashi. Naruto memasuki kuil. Gerhana dimulai, dan Hiruko mulai penyerapan. Tiba-tiba, Kakashi Mangekyo Sharingan aktif, dan ruang di dalam lendir yang diciptakan oleh Teknik Chimera mulai menyerap. Naruto menyelamatkan Kakashi dengan membobol lendir dengan Rasengan ganda dan menariknya keluar, tetapi Hiruko tetap hidup. Dia menyatakan bahwa gerhana belum berakhir dan melepaskan sejumlah besar cakra, untuk mengurangi daerah sekitarnya menjadi puing-puing. Hiruko kemudian memanggil binatang chimera. Tim 8, Tim 10, dan Tim Guy bekerja sama dan mengalahkan binatang chimera. Naruto dan Kakashi bertarung dengan Hiruko yang mudah menyerap serangan mereka, Raikiri dan Ōdoma Rasengan. Sebagai usaha terakhir, Naruto menyerang Hiruko dengan Fūton: Rasenshuriken. Hiruko mencoba untuk menyerap, tetapi tidak bisa. Dia tewas, dan ninja Konoha merayakan kemenangan mereka di Gunung Shumi.

</doc>
<doc id="1066065" url="?curid=1066065" title="Igor Dragunov">
Igor Dragunov

Igor Aleksandrovich Dragunov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Pskov-747 Pskov.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Pskov-747 Pskov pada tanggal 8 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Lokomotiv-2 Moscow.

</doc>
<doc id="1066069" url="?curid=1066069" title="Kota Bharu, Perak">
Kota Bharu, Perak

Kota Bharu adalah sebuah kota kecil di Perak, Malaysia. Ini adalah kota kereta api yang sangat kecil dengan kantor polisi, sebuah klinik masyarakat dan toko, ditambah ruko ditinggalkan beberapa. Ini adalah sekitar 7 kilometer jauhnya dari kota terbesar Mukim Teja, Gopeng. Hanya ada satu jalan tunggal yang digunakan untuk menghubungkan Kota Bharu ke Gopeng. The Perak Matrikulasi College dan Gopeng SBPI terletak antara kedua pemukiman.
Kota Bharu adalah tempat kelahiran kartunis Lat (Mohammad Nor Khalid) dan politisi Burhanuddin al-Helmy.

</doc>
<doc id="1066070" url="?curid=1066070" title="Sogdiana">
Sogdiana

Sogdiana ( atau ) atau Sogdia ( atau ; ; , "Sogdianē"; "Soġd"; "Suġd"; ; "Sùtè") adalah peradaban kuno bangsa Iran serta sebuah provinsi Kekaisaran Akhemenia, yang kedelapan belas pada daftar di prasasti Behistun Darius Agung (i. 16). Sogdiana "terdaftar" sebagai "tanah dan negeri baik" kedua yang diciptakan oleh Ahura Mazda. Daerah ini terdaftar sebagai yang kedua setelah Airyanem Vaejah, Negeri Bangsa Arya, dalam kitab Zoroaster "Vendidad" atau "Videvdat", menunjukkan bahwa daerah ini sudah dianggap penting sejak masa kuno. Sogdiana, pada masa yang berbeda-beda, meliputi wilayah di sekitar Samarkand, Bukhara, Khujand dan Shahrisabz di Uzbekistan modern. 
Negara-negara Sogdiana, meskipun tak pernah bersatu secara politik, berpusat di sekitar kota utama Samarkand. Sogdiana terletak di sebelah utara Baktria, sebelah timur Khwarezm, dan sebelah tenggara Kangju antara Oxos (Amu Darya) dan Jaxartes (Syr Darya), meliputi lembah Zeravshan yang subur ("Polytimetos" kuno). Wilayah Sogdiana berkaitan dengan provinsi Samarkand dan Bokhara di Uzbekistan modern serta provinsi Sughd di Tajikistan modern.
Sejarah.
Periode Hellenistik.
Wilayah Sogdiana yang merdeka dan senang berperang menjadi daerah perbatasan yang menutup Persia Akhemenia dari bangsa Skythia nomad di utara dan timur. Tebing Sogdiana atau Tebing Ariamazes, sebuah benteng di Sogdiana, ditaklukan pada tahun 327 SM oleh pasukan Aleksander Agung. Setelah kampanye yang diperluas berhasil menghentikan perlawanan Sogdiana dan mendirikan pos terdepan yang diawaki oleh veteran Makedonianya, Aleksander menggabungkan Sogdiana dengan Baktria menjadi satu kesatrapan. Sejak itu kekuatan militer Sogdiana tak pernah benar-benar pulih lagi. Selanjutnya Sogdiana menjadi bagian dari Kerajaan Hellenistik Yunani-Baktria, yang didirikan pada tahun 248 SM oleh Diodotos, yang kemudian berdiri selama satu abad selanjutnya. Euthydemos I tampaknya sempat menguasai wilayah Sogdiana untuk sementara, hingga pada akhirnya area tersebut diduduki oleh nomad ketika bangsa Skythia dan suku Yuezhi menyerangnya sekitar tahun 150 SM.
Peran di Jalur Sutra.
Sebagian besar pedagang tidak melintasi seluruh Jalur Sutra melainkan memperdagangkan barang melalui para pedagang yang berbasis di kota-kota oasis seperti Khotan atau Dunhuang. Akan tetapi, orang Sogdiana mendirikan jaringan dagang yang terbentang sejauh 150 mil dari Sogdiana hingga Cina. Pada kenyataannya, orang Sogdiana mengerahkan tenaga mereka untuk berdagang secara menyeluruh sehingga bangsa Saka dari Kerajaan Khotan menyebut semua pedagang sebagai "suli" (orang Sogdiana) terlepas dari kebudayaan dan etnisitas mereka; Hubungan Sogdiana dengan Cina dimulai oleh kedatangan penjelajah Cina, Zhang Qian, pada masa pemerintahan Wudi di bekas Dinasti Han, yang berkuasa pada tahun 141–87 SM. Ia menuliskan catatan kunjungannya ke "Daerah Barat" di Asia Tengah, dan menyebut daerah Sogdiana sebagau "Kangju".
Menyusul kunjungan dan laporan Zhang Qian, hubungan komersial Cina dengan Asia Tengah dan Sogdiana pun berkembang, seiring banyaknya utusan Cina yang dikirim ke negara-negara asing sepanjang abad ke-1 SM.
Sogdiana memainkan peranan penting dan memudahkan perdagangan antara Cina dan Asia Tengah di sepanjang Jalur Sutra. Bahasa mereka bahkan menjadi "lingua franca" perdagangan, dan pada abad ke-7 SM peziarah Buddha Xuanzang mencermati bahwa anak-anak Sogdiana telah diajarkan baca-tulis pada usia lima tahun, meskipun kemampuan mereka kemudian dialihkan untuk perdagangan, yang membuat Xuanzang, sebagai seorang yang terpelajar, kecewa. Xuanzang juga mencatat bahwa ada pula orang Sogdiana yang bekerja dalam profesi lainnya, antara lain sebagai pembuat karpet, pembuatt kaca, dan pemahat kayu.
Orang Sogdiana ikut berperan dalam pergerakan budaya, filsafat dan agama, misalnya Manicheisme, Zoroastrianisme, dan Buddhisme ke timur. Dalam beberapa sumber, misalnya dokumen yang ditemukan oleh Sir Aurel Stein, diketahui bahwa pada abad ke-4 SM, orang Sogdiana telah memonopoli perdagangan antara India dan Cina. Selain itu, pada tahun 68 SM seorang utusan Turk-Sogdiana pergi ke Kekaisaran Romawi, tepatnya ke Konstantinopel. Ia menghadap Kaisar Romawi untuk meminta izin perdagangan. Pada tahun-tahun berikutnya kegiatan perdagangan antara dua negara itu semakin berkembang.
Suyab dan Talas adalah pusat utama Sogdiana di utara, dan kota-kota ini mendominasi rute kafilah di Asia Tengah. Kepentingan komersial mereka dilindungi oleh kekuatan militer Gokturk yang sedang bangkit, yang kekaisarannya digambarkan sebagai "negara gabungan dari klan Ashina dan orang Sogdiana." Perdagangan Sogdiana, dengan mengalami beberapa gangguan, berlanjut pada abad ke-9 M. Pada abad ke-10 M, Sogdiana menjadi bagian dari Kekaisaran Uyghur, yang hingga tahun 840 M meliputi Asia Tengah bagian utara. Pada masa ni kafilah-kafilah Sogdiana yang berkelana hingga Mongolia Atas disebutkan dalam sumber-sumber Cina.
Selama abad ke-5 dan ke-6 banyak orang Sogdiana yang menetap di Koridor Hexi di mana mereka memperoleh otonomi dalam hal pemerintahan dan memiliki adminsitrator resmi yang ditunjuk dan dikenal sebagai 'sabao', mengindikasikan pentingnya mereka bagi struktur sosioekonomi Cina. Pengaruh Sogdiana pada perdagangan Cina juga dibuktikan oleh dokumen Cina yang mendata pajak yang dibayarkan dari perdagangan kafilah di daerah Turpan yang menunjukkan bahwa dua puluh sembilan dari tiga puluh lima transaski komersial melibatkan pedagang Sogdiana dan pada tiga belas di antaranya, baik penjual maupun pembelinya sama-sama merupakan orang Sogdiana. Barang dagangan yang dibawa ke Cina oleh orang Sogdiana meliputo anggur, alfalfa, dan barang perak Sassania, serta wadah kaca, koral Laut Tengah, patung Buddha kuningan, kain wol Romawi dan amber Baltik. Benda-benda ini di Cina ditukarkan dengan merica, tembaga, dan sutra.
Menyusul Pemberontakan An Lushan, yang didukung oleh banyak orang Sogdiana, mereka pun akhirnya dibantai. Akibatnya banyak orang Sogdiana yang kemudian mengganti nama mereka untuk menyelematkan diri. Ini memenyebabkan sedikitnya informasi yang diketahui mengenai kehadiran orang Sogdiana di Cina utara sejak masa itu.

</doc>
<doc id="1066074" url="?curid=1066074" title="Sultan Perak">
Sultan Perak

Sultan Perak adalah gelar turun temurun tertua di antara negara-negara Melayu.
Ketika Kesultanan Malaka jatuh ke tangan Portugal pada 1511, Sultan Mahmud Syah I mundur ke Kampar, Sumatra dan meninggal di sana pada tahun 1528. Dia meninggalkan dua pangeran bernama Sultan Alauddin Riayat Shah II dan Sultan Muzaffar Syah. Yang pertama kemudian pergi untuk mendirikan Kesultanan Johor. Sementara itu Muzaffar Syah diundang untuk memerintah Perak dan karenanya, ia menjadi sultan pertama Perak. Sultan Perak saat ini adalah keturunan dari Kesultanan Siak di Sumatera.

</doc>
<doc id="1066083" url="?curid=1066083" title="Efek Levitin">
Efek Levitin

Efek Levitin merujuk pada fenomena yang pertama didokumentasikan oleh Dr. Daniel J. Levitin pada tahun 1994 bahwa orang-orang, termasuk mereka yang tidak pernah berlatih musik, mampu mengingat lagu dengan kunci yang tepat. Temuan ini terbalik dengan apa yang tercantum di sebagian besar literatur laboratorium bahwa rincian pengalaman perseptual seperti itu hilang saat terjadi proses penanaman memori. Dengan kata lain, uji coba laboratorium mendukung pemikiran bahwa kebanyakan orang tidak mampu mencapai nada absolut, sehingga mereka mengingat melodi dengan nada relatif. Meski berstatus hasil klasik dalam psikologi kognitif, efek Levitin telah direplikasi untuk pertama kalinya pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1066091" url="?curid=1066091" title="Daun asam kecil">
Daun asam kecil

Daun asam kecil ("Oxalis corniculata") atau biasa disebut juga calincing (Sd), lela (Ac), daun asam kecil, semanggen (Jw), semanggi (Pb), cembicenan (Md), dan mala-mala (Tn) adalah tumbuhan obat liar yang dapat tumbuh di tempat terbuka maupun agak terlidung seperti di tepi jalan maupun lapangan rumput.
Deskripsi.
Semanggi gunung adalah tumbuhan merayap yang panjangnya 5-35 cm. Tumbuhan ini termasuk tumbuhan tahunan dan bisa juga termasuk tumbuhan hijau abadi. Batangnya lunak dan bercabang banyak. Daunnya majemuk menjari tiga dengan anak daun yang berbentuk bulat, bertangkai panjang, dan berwarna hijau muda. Walau demikian, ada juga semanggi gunung yang berforma lain, yakni dengan daun yang merah. Bunga keluar dari ketiak daun, kecil-kecil, berbentuk seperti payung, dan berwarna kuning. Buahnya berupa buah kotak, lonjong, tegak, dan bagian ujung berbentuk paruh. Jika sudah masak, buahnya berwarna coklat-merah, dan akan pecah apabila disentuh. Bijinya rata dan melintang berusuk.
Penyebaran dan habitat.
Tumbuhan ini dapat hidup di perkotaan, dan biasa hidup di tepi jalan, padang rumput, dan kebun. Tumbuhan ini menyukai tempat yang agak lembab, baik di tempat terbuka maupun agak terlindung. Di Jawa, semanggi gunung tumbuh dari pantai sampai pegunungan hingga pada ketinggian 3000 mdpl. Semanggi gunung aslinya berasal dari Eropa dan kini dapat ditemui di seluruh dunia. Sementara di Himalaya, tumbuhan ini dapat hidup pada ketinggian 8000 mdpl.
Kemampuan dan manfaat.
Untuk pemakaian luar, semanggi gunung/calincing ini dikenal bisa mengatasi ketombe, biang keringat, eksem, bisul, luka terbentur/trauma, digigit serangga, dan luka bakar, dan kutil. Rebusan semanggi gunung dapat juga dijadikan obat kumur dan mengobati batuk, dan ekstrak tumbuhan ini dapat digunakan untuk diuretik (peluruh air seni) dan obat mata. Seluruh bagian dari tumbuhan semanggi gunung dapat dijadikan obat. Saringan tumbuhan ini dapat dijadikan obat demam.
Semanggi gunung diketahui dapat mencegah 14 bakteri pada manusia dan 3 pathovar bakteri Xanthomonas yang menyerang tumbuhan. Hal ini dibuktikan dengan aktivitas antibakteri yang signifikan terhadap fitopatogenik dan bakteri patogen manusia. Semanggi gunung dianggap cukup signifikan kalau dibandingkan dengan streptomycin dan bakteri yang menyerang tumbuhan dibandingkan dengan K-cycline dan Bact-805. Selain itu juga, semanggi gunung efektif mencegah perkembangan tumor dalam asites dan model tumor solid. Tumbuhan ini juga dapat dijadikan antinematoda, dibuktikan dengan aktivitas semanggi gunung yang menyebabkan "Meloidogyne incognita" yang menyebabkan nematoda tersebut menjadi tidak bergerak.
Dalam pengobataan Ayurveda, semanggi gunung dapat menyembuhkan penyakit hati dan penyakit kuning. Di Nepal, tumbuhan ini dijadikan obat untuk mengatasi sakit perut. Sari tumbuhan dapat juga mengobati insomnia sebelum tidur, adapun kalau dicampurkan dengan susu barulah manjur mengobati sakit kuning. Selain itu juga, ekstrak encer tumbuhan ini menunjukkan potensi antijamur 31 % melawan "A. niger" dan 10,7 % melawan "P. theae".
Ekstrak semanggi gunung juga dikenal dapat melawan dua protozoa "Entamoeba histolytica" dan "Giardia lamblia" yang menyebabkan disentri pada manusia. Ekstrak encer tumbuhan ini juga dapat meningkatkan enzim antioksidan katalase dan dismutasi superoksida dalam melawan radikal bebas DPPH, superoksida dan asam nitrat.
Tumbuhan ini mengandung 2'-O-(beta-D-glucopyranosyl)-isovitexin, asam askorbat, karoten, asam tartrat, asam sitrat, asam malik, isoorietin, isovitexin, dan swertsin. Selain itu, semanggi gunung mengandung saponin, flavonoid, polifenol, tanin, dan asam oksalat. Asam oksalat yang terkandung pada semanggi gunung akan beracun apabila dikonsumsi dalam dosis besar, karena bersifat racun dan menimbulkan batu ginjal dan keracunan. Namun demikian, zat asam oksalat yang terkandung pada semanggi gunung ini dapat dijadikan insektisida terhadap ulat. Maka dari itu, pada tahun 80-an, tengah diujicobakan penggunaan fitoterapi yang aman dari tumbuhan ini.
Catatan taksonomi.
Semanggi gunung punya satu anak jenis/subspesies dan satu kultivar, yakni:
Selain itu, daun asam kecil ini mempunyai nama dalam bahasa Jawa semanggi gunung. Walau demikian, semanggi gunung adalah nama yang populer bagi "Hydrocotyle sibthorpioides".
Referensi.
Bacaan

</doc>
<doc id="1066095" url="?curid=1066095" title="Daun ungu">
Daun ungu

Daun ungu ("Graptophyllum pictum") atau biasa disebut juga daun wungu adalah tumbuhan obat dari Papua Nugini dan Polinesia yang kemudian menyebar ke Indonesia. Spesies ini memiliki nama daerah sebagai berikut: demung, tulak, wungu (Jw), daun temen-temen, handeuleum (Sd), karotong (Md), temen (Bl), kadi-kadi, kobi-kobi (Tn), dan daun putri (Am).
Deskripsi.
Daun ungu adalah tumbuhan perdu yang tegak. Tingginya adalah 1,5-8 m. Batangnya termasuk batang berkayu, beruas, permukaannya licin dengan warna ungu kehijauan. Daunnya tunggal, bertangkai pendek, bentuknya bulat, pertulangannya menyirip, permukaan atasnya mengkilap, dan tepinya rata. Bunganya majemuk, keluar di ujung batang, dengan rangkaian tandan yang berwaran keunguan dengan panjang 3-12 cm. Buahnya berbentuk kotak yang lonjong, berwarna ungu kecoklatan. Bijinya bulat dan putih dan berkulit tebal. Akarnya berjenis tunggal dan berwarna coklat muda.
Penyebaran dan habitat.
Spesies ini aslinya berasal dari Papua Nugini dan Polinesia. Kemudian, diperkenalkan ke Indo-Cina, Semenanjung Malaya, Filipina, dan Indonesia. Di Jawa, daun ungu tumbuh sampai pada 1250 mdpl. Tumbuhan ini dibudidayakan sebagai tumbuhan pagar dan tumbuhan hias, yaitu yang bervarietas daun yang berwarna merah. Untuk habitatnya, biasanya daun ungu tumbuh di tempat yang banyak disinari matahari. Selain itu pula, ia tumbuh di tempat yang lembab, dan hangat.
Kemampuan dan manfaat.
Untuk pemakain luar, daun ungu dapat digunakan untuk melembutkan kulit, borok, bisul, dan bengkak karena terpukul. Sementara untuk pemakaian dalam, daun ungu dapat mengobati batu ginjal, wasir, dan hepatitis. Selain itu, tumbuhan ini dapat menurunkan gula darah. Spesies ini berpotensi sebagai anti-diabetes, dan lebih berkualitas lebih baik dibandingkan dengan metformin (obat standar anti-diabetes). Namun, percobaan menunjukkan daun ungu menyebabkan kematian hewan yang dipercobakan, yakni tikus-albino swiss. Sehingga diperlukan studi tentang toksisitas jangka panjang.
Referensi.
Bacaan

</doc>
<doc id="1066102" url="?curid=1066102" title="Orang Tokharia">
Orang Tokharia

Orang Tokharia ( atau ) adalah penghuni negara-negara kota oasis di ujung utara Cekungan Tarim (Xinjiang, China modern). Mereka menuturkan bahasa Tokharia, cabang dari rumpun bahasa India-Eropa dan diketahui dari manuskrip dari abad ke-6 hingga ke-8 M, yang setelahnya orang Tokharia berganti menuturkan bahasa Turk dari suku Uyghur.
Beberapa sejarawan menghubungkan orang Tokharia dengan kebudayaan Afanasevo di Siberia timur (sek. 3500–2500 SM), Mumi Tarim (sek. 1800 SM) dan suku Yuezhi dari catatan Cina, yang sebagian besarnya bermigrasi dari Gansu selatan menuju Baktria pada abad ke-2 SM dan kemudian menuju India di mana mereka kemudian mendirikan Kekaisaran Kushan.
Nama.
Sekitar awal abad ke-20, di Cekungan Tarim para arkeolog menemukan sejumlah manuskrip yang ditulis dalam dua bahasa India-Eropa yang amat terkait namun sebelumnya tak diketahui. Naskah lainnya yang ditemukan di area yang sama, sebuah karya Buddha dalam bahasa Turk Lama, menyertakan sebuah tanda penerbit yang menunjukkan bahwa naskah tersebut merupakan terjemahan dari bahasa Sansakerta melalui sebuah bahasa "toxrï", yang oleh Friedrich W. K. Müller diduga sebagai satu bahasa yang baru ditemukan.
Müller menyebut bahasa tersebut sebagai "bahasa Tokharia" (bahasa Jerman: "Tocharisch"), menghubungkannya "toxrï" ini dengan etnonim "Tókharoi" (, yang terdapat dalam catatan Ptolemaios, pada bagian 6.11.6, dari abad ke-2 M) yang diterapkan oleh Strabo untuk suku Skythia yang menyerbu Kerajaan Yunani-Baktria (Afghanistan-Pakistan modern) pada paruh kedua abad ke-2 SM.
Istilah ini sendiri berasal dari bahasa India-Iran (bandingakn dengan bahasa Persia Lama "tuxāri-", bahasa Khotan "ttahvāra", dan bahasa Sansakerta "tukhāra"). Sumber untuk istilah "Tokharistan" biasanya merujuk kepada Baktria pada milenium ke-1, serta provinsi Takhar di Afghanistan. "Tókharoi" seringkali diidentikkan oleh para sejarawan modern dengan suku Yuezhi dari naskah historis Cina, yang mendirikan Kekaisaran Kushan. Mereka diketahui menuturkan bahasa Baktria, suatu bahasa Iran Timur yang cukup berbeda dari bahasa Tokharia, dan identifikasi Müller kini menjadi posisi minoritas di kalangan sejarawan. Meskipun demikian, "bahasa Tokharia" tetap menjadi istilah standar untuk bahasa pada manuskrip Cekungan Tarim dan juga untuk orang-orang yang membuat manuskrip itu.
Dua bahasa itu dikenal sebagai bahasa Tokharia A (disebut juga bahasa Tokharia Timur atau bahasa Turfan, dari nama kota Turpan) serta bahasa Tokharia B (disebut juga bahasa Tokharia Barat atau bahasa Kucha, dari nama kota Kucha). Nama asli untuk orang Tokharia historis pada abad ke-6 dan ke-8 menurut J. P. Mallory kemungkinan adalah "kuśiññe" "orang Kucha" (bahasa Tokharia B), "dari kerajaan Kucha dan Agni", serta "ārśi" (bahasa Tokharia A); salah satu naskah Tokharia menyebutkan "ārśi-käntwā", "Di lidah Arsi" ("ārśi" kemungkinan adalah kognat untuk "argenteus", yang bermakna "bersinar, brilian"). Menurut Douglas Q. Adams, orang Tokharia mungkin menyebut diri mereka sebagai "ākñi", yang bermakna "pembatas, pengarak". Sementara sejarawan Bernard Sergent menyebut orang Tokharia sebagai "Arśi-Kuči", dan belakangan merevisinya menjadi "Agni-Kuči".
Penghuni awal Cekungan Tarim.
J. P. Mallory dan Victor H. Mair berpendapat bahwa bahasa Tokharia diperkenalkan ke Cekungan Tarim dan Turpan dari kebudayaan Afanasevo ke wilayah utara mereka. Kebudayaan Afanasevo ("sek." 3500–2500 SM) menampilkan hubungan kultural dan genetik dengan kebudayaan terkait India-Eropa di stepa Asia Tengah namun mendahului Kebudayaan Andronovo ("sek." 2000–900 SM) yang terkait India-Iran cukup lama hingga dapat mengisolasi bahasa Tokharia dari inovasi lingustis India-Iran seperto satemisasi.
Mumi Tarim.
Mumi Cekungan Tarim (1800 SM) ditemukan di areah yang secara umum sama dengan naskah dan fresko Tokharia dari Cekungan Tarim (abad ke-3 dan ke-9 M), dan kedua mumi itu terhubung dengan asal usul India-Eropa dan mengindikasikan tipe Kaukasoid dengan warna mata dan kulit yang terang. Akan tetapi, tak diketahui apakah mumi dan fresko itu saling terkait.
Pada tahun 2008, sisa-sisa mumi pria lainnya ditemukan di dekat Turpan. Diduga oleh para peneliti sebagai anggota kebudayaan Gushi, pria ini dikubur bersama sejumlah benda praktis dan seremonial, termasuk perlengkapan panahan dan sebuah harpa, serta ganja seberat 789 gram. Melalui analisis genetik dan penanggalan karbon, pemakaman ini diketahui bertahun sekitar 700 SM. Hanya dua dari 500 makam di situs ini yang memiliki ganja, sehingga para peneliti berpendapat bahwa kedua mayat tersebut kemungkinan adalah dukun.
Pada tahun 2009, sisa-sisa dari 30 mayat yang ditemukan di Kompleks Makam Xiaohe dianalisis untuk penanda Y-DNA dan mtDNA-nya. Hasilanya mengindikasikan bahwa populasi campuran dari kelompok barat dan timur hidup di Cekungan Tarim sejak awal Zaman perunggu. Garis keturunan maternal orang Xiaohe sebagian besarnya adalah orang Asia Timur haplogrup C dengan sejumlah kecil H dan K, sedangkan garis keturunan paternalnya semuanya adalah orang Eurasia Barat R1a1a. Lokasi geografis untuk pencampuran in tak diketahui, meskipun kemungkinan adalah Siberia selatan.
Yuezhi.
"Catatan Sejarah" oleh sejarawan Han Barat Sima Qian menggambarkan suatu kelompok suku yang disebut Yuezhi yang tinggal di antara Pegunungan Qilian dan Dunhuang, hingga akhirnya mereka terusir oleh bangsa Xiongnu pada abad ke-2 SM. Mayoritasnya, yang disebut Yuezhi Besar, dikatakan berpindah ke barat dan menaklukan Baktria (bahasa Cina: 大夏 "Dàxià"), sedangkan kelompok kecilnya (Yuezhi Kecil) mengungsi ke "Pegunungan Selatan".
Suku Yuezhi Besar seringkali diidentikkan dengan orang "Tókharoi" yang disebutkan oleh para sejarawan Yunani, dan dipercaya sebagai pendahulu bangsa Kushan, yang pada abad ke-1 dan ke-2 M membangun sebuah kekaisaran di India utara dan Asia Tengah, yang, ketika di bawah Kaisar Kanishka, wilayahnya membentang dari Turfan di Cekungan Tarim hingga Pataliputra di Dataran Gangga. Sejumlah kecil sejarawan juga menghubungkan mereka dengan orang Tokharia. Berdasarkan perbandingan nama yang digunakan oleh para penulis kuno, Christopher Beckwith berpendapat bahwa orang-orang ini pada awalnya merupakan penutur bahasa Tokharia yang berpindah ke bahasa Iran lokal ketika memasuki daerah ini. Ia mengklaim bahwa huruf pertama pada nama mereka, yani , yang biasanya dibaca sebagai bahasa Cina Lama > Mod. "", bisa jadi diucapkan dalam dialek barat laut arkaik sebagai "*tokwar" atau "*togwar", suatu bentuk yang melambangkan nama Baktria Toχοαρ (Toχwar ~ Tuχwar) dan bentuk Abad Pertengahan Toχar ~ Toχâr.

</doc>
<doc id="1066103" url="?curid=1066103" title="Miss International 2012">
Miss International 2012

Miss International 2012, adalah edisi ke-52 dari kontes kecantikan Miss International yang diadakan di Okinawa, Jepang pada 21 Oktober 2012. Fernanda Cornejo dari Ekuador memakotai penerusnya, Ikumi Yoshimatsu dari Jepang pada akhir acara.
Kontestan.
69 kontestan telah terkonfirmasi
! Negara/Teritori !! Kontestan !! Umur !! Tinggi Badan !! Daerah Asal

</doc>
<doc id="1066104" url="?curid=1066104" title="Emral Djamal Datuk Rajo Mudo">
Emral Djamal Datuk Rajo Mudo

Emral Djamal Datuk Rajo Mudo () adalah seorang budayawan, penggali dan penggerak silat tradisional Minangkabau, sekaligus penghulu dari Suku Tanjung di Nagari Bayang. Ia sering menjadi narasumber dan pemakalah pada berbagai forum diskusi tentang budaya alam Minangkabau, baik di dalam atau di luar daerah Sumatera Barat. Tulisan-tulisannya banyak dimuat dalam beberapa harian yang terbit di Padang. 
Ia banyak menulis tentang silek, adat, dan sejarah Minangkabau yang digali dari warisan tradisi di Minangkabau yang berupa pidato-pidato adat, gelar-gelar adat, pitutur, wawancara dengan para pemuka adat dan tuo silek, pepatah petitih, dan naskah-naskah kuno. Ia menjadi salah seorang penggerak kegiatan Galanggang Siliah Baganti (GSB), suatu acara festival silat tradisional Minangkabau sebagai bentuk nyata dari upaya mempertahankan tradisi silek di Minangkabau dari kepunahan.
Sejak tahun 1989, ia mulai menelusuri, meneliti, dan menulis sejarah Kesultanan Inderapura atas permintaan Sutan Boerhanoeddin Sultan Firmansyah Alamsyah, ahli waris Kerajaan Kesultanan Inderapura agar tidak tenggelam begitu saja karena lokasi Inderapura saat sekarang terpencil dan jauh dari pusat kota. Sulit membayangkan saat sekarang bahwa Kerajaan Inderapura pada masa lalu adalah daerah yang besar dan ramai dikunjungi oleh berbagai bangsa di seluruh dunia. Penelitian tersebut kemudian dimuat di Harian Singgalang dalam bentuk tulisan bersambung dan naskah ranji raja-raja di Kesultanan Inderapura yang dimiliki oleh Soetan Boerhanoeddin dipublikasikan pada Simposium Internasional Pernaskahan Nusantara VIII di kampus Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta, 26–28 Juli 2004.

</doc>
<doc id="1066105" url="?curid=1066105" title="Happy Air">
Happy Air

Happy Air Travellers Co.,Ltd., untuk perdagangan menggunakan Happy Air () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Thailand. Maskapai penerbangan ini menawarkan penerbangan berjadwal dari Bandar Udara Internasional Suvarnabhumi dan Bandar Udara Internasional Phuket dan juga menyediakan penerbangan sewaan. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tanggal 3 April 2009.
Tujuan.
Happy Air menyediakan layanan penerbangan ke beberapa tujuan berikut:
Armada.
Per Oktober 2010, Happy Air mengoperasikan tiga pesawat Saab 340 turboprop, dengan umur rata-rata 22.5 tahun.

</doc>
<doc id="1066109" url="?curid=1066109" title="Galanggang Siliah Baganti">
Galanggang Siliah Baganti

Galanggang Siliah Baganti (bahasa Indonesia: Gelanggang Silih Berganti) atau disingkat dengan GSB adalah sebuah kegiatan daerah dalam rangka untuk melestarikan silat tradisi di tengah-tengah kehidupan masyarakat . Kegiatan ini dilakukan di berbagai tempat di kawasan Sumatera Barat. Salah satu eventnya di adakan di Kabupaten Tanah Datar dengan tema " Melestarikan Silat Tradisional Luak Nan Tuo menuju Tanah Datar sebagai pusat budaya Minangkabau" 
GSB adalah wadah untuk menampung silat tradisional yang kaya dengan gerak, filsafat dan nilai-nilai. Di dalam kegiatan ini lebih ditekankan kepada aspek seninya dibandingkan dengan poin menjatuhkan lawan pada kejuaraan silat laga. 
Sejarah.
GSB diadakan sebagai jawaban dari kekhawatiran pecinta silat tradisi Minangkabau akan tenggelamnya warisan silat Minangkabau yang kaya gerak dan nilai-nilai tersebut. Oleh sebab itu perlu ada suatu kegiatan yang tepat untuk menampung kekayaan gerakan silat tersebut. IPSI Sumatera Barat sebagai organisasi olahraga Pencak Silat mengakomodir kekhawatiran ini dengan mengadakan kegiatan festival silat tradisional. Pada awal kegiatan ini dilaksanakan, namanya adalah Festival Silat Tradisional Minangkabau (FSTM) yang diadakan di Padang tahun 1981, namun setelah beberapa kali diadakan nama kegiatan tersebut diganti dengan Galanggang Siliah Baganti dengan agar memiliki nama kegiatan festival silat ini memiliki nuansa Minangkabau dengan harapan bahwa even ini akan menjadi sebuah alek nagari (kegiatan tradisi anak nagari) yang muncul berdasarkan nilai tradisi yang ada di dalam masyarakat itu sendiri. Pergantian nama tersebut baru dilaksanakan setelah kegiatan FSTM IV di Batu Sangkar tahun 1984. Pergantian nama ini diusulkan oleh salah seorang peserta rapat, Emral Djamal Datuk Rajo Mudo di dalam Rakerda ke II IPSI Sumatera Barat di Batu Sangkar, nama tersebut ditanggapi positif di dalam sidang tersebut dan akhirnya ditetapkan melalui keputusan IPSI Sumatera Barat No.074-BX /PENGDA /1984. Akhirnya, pada kegiatan kelima kalinya, nama Galanggang Siliah Baganti (GSB) digunakan untuk seterusnya.
Sebelum kegiatan ini dilaksanakan, ajang perlombaan yang ada di IPSI lebih fokus kepada aspek laga sehingga tidak memberikan ruang kepada aspek seni untuk tampil dengan kekhasan geraknya masing-masing sesuai dengan warisan silat yang mereka terima dari para pendahulu masing-masing aliran silat. GSB adalah wadah yang tepat untuk menampung keragaman langgam gerak silat tradisional di Minangkabau. Semenjak tahun 2012, GSB adalah unit khusus yang merupakan wadah untuk menampung silat-silat tradisional di dalam struktur organisasi Pengurus Provinsi IPSI Sumatera Barat.
Prosesi Galanggang Siliah Baganti.
Salah seorang pencetus kegiatan GSB, Emral Djamal Dt Rajo Mudo mengatakan bahwa kegiatan ini merupakan sebuah alek nagari, artinya kegiatan tersebut terselenggara dalam tatanan adat di Minangkabau. Alek nagari melibatkan para pemuka adat di Minangkabau yakni para datuk-datuk dalam nagari. Oleh karena kegiatan tersebut merupakan alek nagari, maka kegiatan tersebut berbeda dengan festival biasa. Pada kegiatan GSB para ninik mamak selaku pimpinan masyarakat adat membuka gelanggang dan menutupnya dengan sebuah prosesi adat.
Konsep GSB.
Konsep GSB ini adalah mempertahankan nilai-nilai tradisi silek Minangkabau. Oleh sebab itu berulang kali Emral Djamal Dt Rajo Mudo mengatakan bahwa perlu sekali setiap nagari menampilkan ciri khas tradisi silek mereka. Meskipun secara umum silek Minang tersebut sama, namun terjadi variasi-variasi antar nagari. Oleh sebab itu penting sekali tiap-tiap peserta menampilkan dan meramu tradisi khas silek daerah masing-masing menjadi sebuah rangkaian pertunjukan silat yang menarik dipandang sekaligus logis sebagaimana layaknya sebuah beladiri. Pada kenyataannya himbauan ini belum dipahami sepenuhnya oleh para peserta. Mereka cenderung tidak merasa percaya diri dengan gerakan silat tradisi mereka sendiri dan kemudian mengambil silat tradisi dari daerah lain. Kegiatan ini diharapkan mendorong para tuo silek dari setiap nagari menggali kekayaan tradisi mereka sendiri yang unik dan khas dalam bentuk rangkaian gerakan yang dimainkan dalam waktu tertentu. Semakin beragam bentuk silat tradisi yang tampil di GSB, semakin menariklah kegiatan ini ditonton. Inilah yang menjadi kekuatan dan kekhasan dari even budaya GSB.
Kegiatan-kegiatan.
Kegiatan GSB terus diadakan semenjak pertama kali digagas meskipun pelaksanaannya belum bisa terjadwal secara rutin karena berbagai kendala. 
Di Singapura, ajang festival silat tradisi juga dinamakan Gelanggang Silih Berganti dimana konsep pengadaan kegiatan ini sama dengan yang dilakukan di Sumatera Barat yakni memelihara kekayaan silat tradisi tidak punah dimakan zaman .

</doc>
<doc id="1066116" url="?curid=1066116" title="One red paperclip">
One red paperclip

One red paperclip adalah situs web yang dibuat oleh Kyle MacDonald, seorang narablog Kanada yang berhasil menukarkan sebuah penjepit kertas merah dengan satu rumah bertingkat dua melalui serangkaian barter daring selama satu tahun. MacDonald terinspirasi oleh permainan anak-anak "Bigger, Better", dan situsnya mendapat banyak sekali kunjungan yang hendak melacak transaksinya. "Banyak orang bertanya bagaimana saya begitu tenar akibat proyek ini, dan jawabannya adalah: 'Saya tidak tahu, kata MacDonald kepada BBC.
Penukaran.
MacDonald melakukan penukaran pertamanya, sebuah penjepit kertas merah ditukar dengan pulpen berbentuk ikan, pada tanggal 14 Juli 2005. Ia berhasil menyelesaikan tujuan utamanya, yaitu mendapatkan sebuah rumah melalui transaksi ke-14, setelah menukarkan satu peran di film dengan rumah tersebut. Berikut adalah daftar semua transaksi yang dilakukan MacDonald:

</doc>
<doc id="1066123" url="?curid=1066123" title="Mohamed Yaacob">
Mohamed Yaacob

Tan Sri Mohamed Yaacob atau 'Ayah Mat' atau 'Abe Mat' (lahir 3 Januari 1926 di Kampung Palekbang,Tumpat - meninggal 8 September 2009) merupakan politisi Malaysia keturunan IMelayu yang pernah menjabat Menteri Besar Kelantan (23 Maret 1978 sampai Oktober 1991).
Keluarga.
Ia menikah dengan Nik Azizah Nik Ahmad.Mereka memiliki 6 anak. Anaknya Dr Idora Mohamed. Mereka tinggal di Taman Tun Dr Ismail, Kuala Lumpur.
Pendidikan.
Ia terlahir pada 3 Januari 1926 di Kampung Palekbang, Tumpat, Kelantan.
Ia bersekolah di Sekolah Melayu Kampung Laut, Barat (1932) dan Sekolah Indonesia Mentuan, Bandung, Barat (1933-1936). Kemudian sambung belajar di Overseas School Certificate Legian College (Special Indonesian Class), Bandung, Kelantan pada 1947.Seterusnya, Mohamed Yaacob melanjutkan dalam bidang hukum tingkat Ijazah (LL.B) di Lincoln s Inn, England (1954-1958 ).
Karier.
Mohamed dimulai sebagai pegawai di Kantor Pos pada 1948. Ia pernah menjadi sekretaris rahasia kepada Sultan Kelantan, majistret, deputi jaksa dan Penasehat Hukum di Terengganu dan Johor.
Ia menjadi majistret di Muar dan Batu Pahat, Johor dan asisten jaksa di Ipoh, Perak dari September 1962 sampai Agustus 1964.
Politik.
Mohamed Yaacob aktif dalam politik UMNO di Tanah Merah, Kelantan sejak 1950-an. Dia menjadi ahli Parlimen Tanah Merah selepas menang Pilihan raya umum Malaysia 1969. Mohamed dilantik Timbalan Menteri Kewangan pada Januari 1973; Menteri Pelajaran pada Ogos 1973; Menteri Alam Sekitar, Teknologi dan Tenaga pada Ogos 1974; dan Menteri Perusahaan Awam dari 5 Mac 1976 hingga 22 Feb 1978.
Dia pernah menjadi Senator mulai 10 Disember 1996 selama tiga tahun dan seterusnya dilantik sebagai Yang Dipertua Dewan Negara pada 27 Dis 1999 hingga Dis 2000.
Menteri Besar Kelantan.
Pada 1977, Dato 'Haji Muhamed bin Nasir, Menteri Besar Kelantan dipecat oleh PAS karena ia adalah pilihan BN bukan pilihan PAS. Ekorannya terjadi kerusuhan oleh pendukung Muhamed Nasir dan Darurat dideklarasikan di Kelantan pada November 1977. Pemilu kecil Kelantan diadakan pada Maret 1978 dan BN (33 kursi) berhasil mengalahkan PAS (2 ​​kursi). Maka Perdana Menteri menunjuk Mohamed Yaakob dari UMNO sebagai Menteri Besar Kelantan. Dia menyandang jabatan itu hingga 1990 ketika PAS menang kembali di Kelantan.
Ia mendapat restu dari Sultan Kelantan yang menjadi Yang di-Pertuan Agung (1975-1979), Sultan Yahya Petra ibni Almarhum Sultan Ibrahim.
Ketua Dewan Veteran UMNO Kelantan, Datuk Rozali Isohak pernah menjadi sekretaris sulit Mohamed Yaakob saat menjadi Menteri Besar Kelantan. Mohamed berusaha mendirikan Universitas Malaysia Kelantan. Penduduk situs universitas itu dipindahkan ke Kampung Tok Bali.
UMNO Kelantan tumbang.
Pada 1988, Tan Sri Mohamed Yaacob dihujani dengan tuduhan 'bapa rasuah' berikutan pembalakan yang berleluasa di Kelantan. Dia menafikannya dan bersumpah dengan al Quran.
Tengku Razaleigh Hamzah , putera Kelantan menubuhkan Parti Semangat 46 pada 4 Jun 1989. S46 bekerjasama dengan PAS menumbangkan BN di Kelantan.
Pada 1996, dia dilantik sebagai Yang Dipertua Dewan Negara .
Meninggal dunia.
Dia dirawat kerana mengidap barah paru-paru dan meninggal dunia pada usia 85 tahun.
Dia telah kembali ke rahmatullah pada pukul 5.50 pagi Selasa 8 September 2009 di Hospital Pantai, Jalan Cheras , Kuala Lumpur. Jenazah dibawa pulang ke rumah anaknya Dr Idora di Taman Tun Dr Ismail, disembahyangkan di Masjid Al-Taqwa dan dikebumikan di Tanah Perkuburan Islam Bukit Kiara.
Turut hadir Menteri Perdagangan Antarabangsa dan Industri (MITI), Datuk Mustapa Mohamed, bekas Menteri Besar Perak, Tan Sri Ramli Ngah Talib dan bekas Menteri Dalam Negeri, Tan Sri Syed Hamid Albar, bekas Ketua Polis Negara, Tun Haniff Omar.

</doc>
<doc id="1066141" url="?curid=1066141" title="Kucing emas Asia">
Kucing emas Asia

Kucing emas Asia ("Pardofelis temminckii", syn. "Catopuma temminckii"), juga disebut kucing Temminck, adalah kucing liar Asia Tenggara berukuran sedang. Pada tahun 2008, IUCN mengklasifikasikan kucing emas Asia sebagai Hampir terancam, menyatakan bahwa spesies mendekati kualifikasi sebagai Rentan karena tekanan perburuan dan hilangnya habitat, karena hutan Asia Tenggara sedang menjalani tingkat daerah deforestasi tercepat di dunia.
Kucing emas Asia dinamai untuk menghormati ahli zoologi Belanda Coenraad Jacob Temminck, yang pertama kali menjelaskan kucing emas aAfrika pada tahun 1827.
Karakteristik.
Kucing emas Asia sangat terbentuk tubunya, dengan penampilan seperti kucing yang khas. Memiliki panjang kepala-badan dari 66 105 cm (26 sampai 41 di), dengan ekor 40-57 cm (16 sampai 22 in), dan 56 cm (22 inci) di bahu. Berat berkisar 9-16 kg (20 sampai 35 lb), yaitu sekitar dua atau tiga kali ukuran kucing peliharaan. 
Bulu hewan tersebut adalah seragam dalam warna, tetapi sangat bervariasi mulai dari merah ke coklat keemasan, coklat tua sampai kayu manis pucat, abu-abu sampai hitam. Bentuk peralihan antara pewarnaan yang berbeda juga ada. Ini dapat ditandai dengan bintik-bintik dan garis-garis. Garis-garis putih dan hitam berada di pipi dan sampai ke atas kepala, sedangkan telinga berwarna hitam dengan abu-abu disekitar pusat. Kucing emas dengan bintik-bintik seperti macan tutul telah ditemukan di Cina, menyerupai kucing macan tutul besar. Bulu berbintik merupakan karakteristik resesif.
Penyebaran dan habitat.
Kucing emas Asia hidup di seluruh Asia Tenggara, mulai dari Tibet, Nepal, Bhutan, India dan Bangladesh ke Myanmar, Thailand, Kamboja, Laos, Vietnam, Cina Selatan ke Malaysia dan Sumatera. Mereka lebih memilih habitat hutan diselingi dengan daerah berbatu, dan ditemukan di sulung kering, hutan hujan tropis yang hijau dan subtropis. Kadang-kadang, mereka ditemukan di medan yang lebih terbuka seperti padang rumput Assam Manas National Park. Di ketinggian, mereka berkisar dari dataran rendah sampai lebih dari 3.000 m (9.800 ft) di Himalaya.</ref> In altitude, they range from the lowlands to over in the Himalayas.
Di Laos, mereka juga muncul di daerah pertumbuhan kembali bambu, hutan semak belukar dan terdegradasi dari dataran Mekong untuk setidaknya 1.100 m (3.600 ft). Survei di Sumatera dan di Et-Nam Phou Louey Nasional Protected Area di utara Laos menunjukkan bahwa mereka lebih umum daripada kucing kecil sympatric, menunjukkan bahwa mereka lebih banyak daripada yang diyakini sebelumnya. Survei di Thailand, Myanmar utara dan India barat Arunachal Pradesh mengungkapkan angka lebih sedikit.
Dalam Jigme Singye Bhutan Wangchuck National Park, mereka direkam oleh perangkap kamera di ketinggian 3.738 m (12.264 ft). Dalam Cagar Biosfer Sikkim ini Khangchendzonga, mereka foto-terjebak pada ketinggian 3.960 m sampai dengan (12.990 ft).
Karena deskripsi Hodgson tahun 1831 dari seorang individu laki-laki di Nepal bawah moormensis Felis binomial, negara ini diyakini bagian barat dari jangkauan felid itu. Namun tidak ada spesimen telah dicatat di dalam negeri, sampai Mei 2009 survei perangkap kamera menghasilkan catatan fotografi pertama kucing emas melanistic Asia di Makalu Barun Taman Nasional di ketinggian 2.517 m (8.258 ft).
Tiga subspesies telah diakui:
trinomials Ini belum mencerminkan taksonomi re-klasifikasi yang diterima sejak tahun 2006.
Ekologi dan tingkah laku.
Kucing emas Asia teritorial dan soliter. Pengamatan sebelumnya menunjukkan bahwa mereka terutama berkegiatan di malam hari, tetapi studi lapangan pada dua radio-berkerah spesimen mengungkapkan pola aktivitas arrhythmic didominasi oleh puncak aktivitas crepuscular dan diurnal, dengan aktivitas apalagi larut malam. Wilayah jantan adalah 47,7 km2 (18,4 sq mi) dan meningkat lebih dari 15% selama musim hujan. Wilayah betina adalah 32,6 kilometer persegi (12,6 sq mi). Kedua kucing bepergian antara hanya 55 meter (180 kaki) lebih dari 9 kilometer (5,6 mil) dalam satu hari dan lebih aktif pada bulan Juli dari bulan Maret.
Kucing emas Asia dapat memanjat pohon bila diperlukan. Mereka berburu burung, tikus besar dan reptil, ungulates kecil seperti muntjacs dan rusa sambar muda. Mereka mampu menjatuhkan mangsa yang lebih besar dari diri mereka sendiri, seperti sapi kerbau domestik. Di pegunungan Sikkim, mereka dilaporkan memangsa ghoral.
Vokalisasi mereka termasuk mendesis, meludah, mengeong, mendengkur, menggeram, dan menggelegak. Metode komunikasi lainnya diamati dalam penangkaran kucing Emas Asia termasuk menandai dengan aroma, penyemprotan urin, menggaruk pohon dan kayu dengan cakar, dan menggosok kepala terhadap berbagai objek, seperti kucing domestik.
Reproduksi.
Tidak banyak yang diketahui tentang perilaku reproduksi ini agak sulit dipahami kucing di alam liar. Sebagian besar dari apa yang diketahui, telah dipelajari di penangkaran. Betina kucing emas Asia dewasa secara seksual antara 18 dan 24 bulan, sementara jantan dewasa di 24 bulan. Wanita datang ke estrus setiap 39 hari, di mana saat mereka meninggalkan tanda dan mencari kontak dengan jantan dengan mengadopsi postur reseptif. Selama hubungan seksual, pria akan merebut kulit leher perempuan dengan giginya. Setelah periode kehamilan 78 sampai dengan 80 hari, betina melahirkan anak satu sampai tiga anak kucing di tempat yang terlindung. Anak-anak kucing beratnya 220-250 gram (7,8-8,8 oz) pada saat lahir, tetapi tiga kali lipat ukurannya selama delapan minggu pertama kehidupan. Mereka lahir sudah memiliki pola kulit dewasa, dan membuka mata mereka pada enam hingga dua belas hari. Dalam penangkaran, mereka hidup sampai dua puluh tahun.
Ancaman.
Kucing emas Asia mendiami beberapa negara berkembang tercepat di dunia, di mana mereka semakin terancam oleh kerusakan habitat mengikuti deforestasi, bersama dengan basis ungulata menurun mangsanya. Ancaman lain yang serius adalah perburuan untuk perdagangan satwa liar, yang memiliki potensi besar untuk melakukan kejahatan maksimal dalam waktu singkat. Telah dilaporkan tewas dalam balas dendam setelah memangsa ternak, termasuk unggas tapi juga hewan yang lebih besar seperti domba, kambing dan sapi kerbau.
Perdagangan satwa ilegal.
Kucing emas Asia terutama direbus untuk mendapatkan bulu mereka. Di Myanmar, bagian tubuh 111 dari setidaknya 110 individu yang diamati pada empat pasar yang disurvei antara tahun 1991 hingga 2006. Angka secara signifikan lebih besar daripada non-spesies terancam. Di antara kulit teramati adalah spesimen dengan ocelot seperti mawar - bentuk langka 'tristis'. Tiga dari pasar yang disurvei terletak di perbatasan internasional dengan China dan Thailand, dan melayani pembeli internasional, meskipun kucing emas Asia benar-benar dilindungi oleh undang-undang nasional Myanmar. Pelaksanaan yang efektif dan penegakan CITES dianggap tidak memadai.
Konservasi.
Pardofelis temminckii termasuk dalam CITES Appendix I dan sepenuhnya dilindungi atas sebagian besar jangkauannya. Berburu dilarang di Bangladesh, Cina, India, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Nepal, Thailand, dan Vietnam. Berburu diatur di Laos. Tidak ada informasi mengenai status perlindungan yang tersedia dari Kamboja. Di Bhutan felid yang dilindungi hanya dalam batas-batas kawasan lindung.
Ukuran populasi kucing emas Asia tidak diketahui dan sulit untuk memperkirakan. Itu dianggap sebagai melimpah di banyak negara sampai bagian akhir dari abad terakhir, di mana perburuan bergeser jauh dari harimau dan macan tutul untuk spesies ini. Di Cina dilaporkan menjadi kucing paling langka berikutnya selain harimau dan macan tutul.
Penangkaran.
Per Desember 2008, ada 20 kucing emas Asia di kebun binatang 8 Eropa yang berpartisipasi dalam Program Spesies Langka Eropa. Pasangan di Kebun Binatang Wuppertal Jerman berhasil dikembangbiakkan lagi pada tahun 2007, dan pada bulan Juli 2008, dua saudara kandung yang lahir dan ibu-dipelihara. Pada tahun 2008, anak kucing betina juga lahir di Parc des Perancis Félins. Spesies ini juga disimpan di Singapore Zoo.. Selain ini, sebuah kebun binatang beberapa di Asia Tenggara dan Australia juga menjaga kucing emas Asia. Di Amerika Utara Spesimen hanya memiliki individu tua dan miskin genetik.
Taxonomy.
Kucing emas Asia memiliki kemiripan besar dengan kucing emas Afrika, tetapi tidak mungkin bahwa mereka terkait erat karena hutan-hutan Afrika dan Asia belum terhubung dalam lebih dari 20 juta tahun. Kesamaan mereka lebih ke contoh evolusi konvergen.
Kucing emas Asia mirip dengan kucing teluk Kalimantan baik dalam penampilan dan perilaku. Studi genetika mengungkapkan bahwa kedua spesies sangat erat terkait. Kucing emas Asia ditemukan di Sumatera dan Malaysia, yang hanya dipisahkan dari Kalimantan sekitar 10.000 hingga 15.000 tahun yang lalu. Pengamatan ini menyebabkan asumsi bahwa kucing Teluk Kalimantan adalah subspesies insular dari kucing emas Asia.
Analisis genetik menunjukkan bahwa kucing emas Asia, bersama dengan kucing teluk dan kucing marmer, menyimpang dari felids lainnya sekitar 9,4 juta tahun yang lalu, dan bahwa kucing emas Asia dan kucing teluk dibedakan selama empat juta tahun yang lalu, menunjukkan bahwa kucing teluk adalah spesies yang berbeda jauh sebelum isolasi Kalimantan. Karena hubungan erat terbukti dengan kucing marmer, hal itu baru-baru ini menyarankan bahwa ketiga spesies harus dikelompokkan dalam genus Pardofelis.
Mitologi.
Di beberapa wilayah Thailand, kucing emas Asia disebut Seua fai ("fire tiger"). Menurut legenda regional, pembakaran Bulu suatu Kucing Emas Asia mendorong harimau menjauh. Makan daging diyakini memiliki efek yang sama. Orang-orang Karen percaya bahwa hanya membawa sehelai rambut dari kucing akan cukup. Masyarakat adat Banyak yang percaya kucing ini menjadi ganas, tetapi di penangkaran telah dikenal sangat jinak dan tenang.

</doc>
<doc id="1066142" url="?curid=1066142" title="Pecalukan, Prigen, Pasuruan">
Pecalukan, Prigen, Pasuruan


</doc>
<doc id="1066144" url="?curid=1066144" title="Prigen, Prigen, Pasuruan">
Prigen, Prigen, Pasuruan

Prigen adalah sebuah Kelurahan di wilayah Kecamatan Prigen, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur. Secara Geografis Prigen Berbatasan Dengan Desa Lumbangrejo Di Barat, Kelurahan Pecalukan dan Di Timur, Desa Gambiran Di Utara, dan Hutan Negara Di Selatan.

</doc>
<doc id="1066150" url="?curid=1066150" title="SMP Negeri 8 Bandar Lampung">
SMP Negeri 8 Bandar Lampung

Biografi.
SMP Negeri (SMPN) 8 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 8 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX, sekitar tahun 1980an SMPN 8 Bandar Lampung bernama SMP Negeri 1 Kedaton(RSBI) namun karena ada sedikit pengubahan maka SMP ini berubah nama menjadi SMPN 8 Bandar Lampung, letak SMPN 8 Bandar Lampung, dulu terletak di Jalan Panglima Polim(Sekarang SMAN 9)

</doc>
<doc id="1066151" url="?curid=1066151" title="Dinasti Satavahana">
Dinasti Satavahana

Kekaisaran Sātavāhana (, Maharashtri: , ) atau Kekaisaran Andhra, adalah dinasti kerajaan India yang berbasis dari Dharanikota dan Amaravati di Andhra Pradesh serta Junnar (Pune) dan Prathisthan (Paithan) di Maharashtra. Wilayah kekaisaran ini meliputi sebagian besar India sejak tahun 230 SM. Meskipun ada beberapa kontroversi mengenai kapan dinasti ini berakhir, biasanya diperkirakan bahwa dinasti ini berlangsung selama kira-kira 450 tahun, hingga tahun 220 M. Satavahana berperan dalam menciptakan perdamaian di India, menghalau serangan gencar dari bangsa asing setelah kemunduran Kekaisaran Maurya.
Sātavāhana bermula sebagai feudatori dalam dinasti Maurya, namun kemudian menyatakan merdeka ketika Maurya mengalami kemunduran. Mereka dikenal sebagai pelindung Hinduisme dan Buddhisme yang menghasilkan monumen Buddha dari Ellora (sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO) hingga Amaravati. Sātavāhana merupakan salah satu negara India pertama yang mengeluarkan koin bergambar penguasa mereka. Mereka menjalin jembatan kebudayaan dan memainkan peranan penting dalam perdagangan serta perpindahan gagasan dan kebudayaan ke dan dari Dataran India-Gangga hingga ujung selatan India.
Mereka harus bersaing dengan Sunga dan kemudian dengan Kanwa dari Magadha dalam mendirikan kekuasaan mereka. Di kemudian hari, mereka memainkan peranan penting dalam melindungi wilayah luas di India dari para penyerbu asing seperti bangsa Saka, Yavana dan Pahlawa. Secara khusus perjuangan mereka melawan Kshatrapas Barat berlangsung lama. Para penguasa besar dari Dinasti Satavahana seperti Gautamiputra Satakarni dan Sri Yajna Sātakarni berhasil menghalau para penyerbu asing seperti Kshatrapas Barat dan menghentikan ekspansi mereka. Pada abad ke-3 M, kekaisaran ini terpecah menjadi negara-negara yang lebih kecil.
Sejarah.
Para raja awal Satavahanas menguasai Andhra dan daerah Telangana modern yang merupakan wilayah pusat mereka. Pūrāna mendata sebanyak 30 raja Andhra. Banyak di antaranya diketahui pula dari koin dan prasasti.
Simuka.
Setelah merdeka sekitar tahun 230 SM, Simuka, pendiri dinasti Satavahana, menaklukan Maharashtra modern dan sebagian Madhya Pradesh (termasuk Malwa). Ia digantikan oleh saudaranya Kanha (atau Krishna) (berkuasa 207–189 SM), yang selanjutnya memperluas negaranya ke barat dan selatan.
Satakarni.
Raja berikutnya adalah Sātakarnī I, yang merupakan penguasa Satavahana yang keenam. Ia dikatakan memerintah selama 56 tahun.
Satakarni mengalahkan dinasti Sunga di India Utara dengan merebut Malwa Barat dari mereka, dan melaksanakan kurban Weda dengan biaya yang besar, termasuk kurban kuda – Ashwamedha yajna. Ia juga berperang melawan penguasa Kalinga, Kharavela, yang menyebutkannya dalam prasasti Hathigumpha. Menurut Yuga Purana, ia menaklukan Kalinga setelah meninggalnya Kharavela. Ia memperluas kekuasaan Satavahana atas Madhya Pradesh dan menghalau Bangsa Saka dari Pataliputra, yang kemudian ia kuasai selama sepuluh tahun. Satakarni dianggap sebagai "Shata" dalam Yuga Purana, yang merupakan singkatan dari nama lengkap “Shri Sata” yang muncul dalam koin dari Ujjain.
Satavahana adalah kerajaan asli India pertama yang mengeluarkan koinnya sendiri dengan gambar penguasanya, dimulai dari raja Gautamiputra Satakarni, sebuah praktik yang berasal dari para Satrap Barat yang ia kalahkan, yang sendirinya berasal dari para raja India-Yunani di barat laut.
Koin.
Koin Satavahana menunjukkan indikasi unik mengenai teknologi, bahasa, bahkan ciri wajah mereka (rambut keriting, telinga panjang, dan bibir kuat). Mereka kebanyakan mengeluarkan koin timah dan tembaga. Sementara koin perak bergambar wajah biasanya dicetak di atas koin para raja Kshatrapa Barat.
Tulisan pada koin Satavahana, di semua daerah dan periode, menggunakan dialek Prakerta tanpa terkecuali. Beberapa tulisan pada bagian belakang koin merupakan bahasa Telugu, yang tampaknya telah digunakan di wilayah pusat mereka yang berbatasan dengan Godavari, Kotilingala, Karimnagar, Krishna, Amaravati, Guntur di Andhra Pradesh.
Koin Satavahana menampilkan beragam simbol tradisional, seperti gajah, singa, kuda, dan chaitya (stupa), serta "simbol Ujjain", Ka bersilang dengan empat lingkaran di ujungnya. Kaisar Ujjayini dalam legenda, yaitu Vikramditiya, yang pada namanya Vikram Samvat terinisiasi kemungkinan adalah Satakarni II, seorang kaisar Satavahana karena simbol Ujjayini juga muncul di koin Satavahana.
Pencapaian kebudayaan.
Dari semua raja Sātavāhana, Hāla (berkuasa 20–24 M) terkenal karena mengumpulkan sajak Maharashtri yang dikenal sebagai "Gaha Sattasai" (), meskipun dari bukti linguistiknya, tampaknya karya yang kini ada telah disunting ulang pada satu atau dua abad berikutnya. Lilavati menggambarkan pernikahannya dengan seorang putri dari Sri Lanka.
Satavahana memberikan penagruh yang besar terhadap Asia Tenggara, menyebarkan kebudayaan, bahasa, dan agama Hindu ke kawasan tersebut. Selain wajah penguasa, koin Satavahana biasanya memiliki gambar kapal.
Seni Amaravati.
Para penguasa Satavahana juga terkenal atas kontribusi mereka terhadap seni dan arsitektur Buddha. Mereka membangun stupa-stupa besar di Lembah Sungai Krishna, termasuk stupa di Amaravati, Andhra Pradesh. Stupa-stupa itu dihiasai dengan lempengan marmer dan dipahat dengan adegan-adegan yang menggambarkan kehidupan Buddha, yang ditampilkan dalam ciri yang ramping dan gaya yang elegan. Kekaisaran Satavahana mengkolonisasi Asia Tenggara dan menyebarkan kebudayaan India ke daerah tersebut. Buddhisme Mahayana, yang kemungkinan muncul di Andhra (menurut pendapat lain di India barat laut), dibawa ke banyak tempat di Asia oleh kebudayaan bahari Satavahana yang kaya. Gaya pahat Amaravati juga disebarkan ke Asia Tenggara sekitaran masa ini.
Seni Sanchi.
Satavahana amat berkontribusi terhadap penghiasan stupa Buddha, Sanchi. Pintu gerbang dan pagar langkannya dibangun setelah tahun 70 M, dan tampaknya dikerjakan oleh Satavahana. Sebuah prasasti mencatat hadiah berupa salah satu arkitraf di Gerbang Selatan dari para seniman suruhan Kaisar Satvahana, Satakarni.
Secara umum, seni Buddha di Satavahana bersifat anikonik, yaitu bahwa orang Satavahana tidak menggambarkan Buddha dalam bentuk manusia. Kebiasaan ini berlangsung hingga akhir masa Satavahana pada abad ke-2 M.

</doc>
<doc id="1066152" url="?curid=1066152" title="Watuagung, Prigen, Pasuruan">
Watuagung, Prigen, Pasuruan

Watuagung adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia..
Terdiri dari 3 dusun, adalah Watuagung, Sekar, Talang. Akses menuju desa ini adalah dari jalan raya Surabaya - Malang di pertigaan pasar Palang (Sukorejo) naik ke atas kurang lebih 4 km.

</doc>
<doc id="1066157" url="?curid=1066157" title="Sukoreno, Prigen, Pasuruan">
Sukoreno, Prigen, Pasuruan

Sukoreno adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia Sukoreno merupakan salah satu desa yang paling Barat di Kecamatan Prigen, Kabupaten Pasuruan. Di sana terdapat Gunung Penanggungan. Desa Sukoreno terdiri dari 14 dusun yaitu: Konang, Kasin, Kesamben, Pakel, Mendalan, Karanglo, Trongso, Kebonalas, Brubuh, Kesiman, Guci, Candi, Terongdowo, dan Karang Tengah.

</doc>
<doc id="1066158" url="?curid=1066158" title="Sukolilo, Prigen, Pasuruan">
Sukolilo, Prigen, Pasuruan

Sukolilo adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1066159" url="?curid=1066159" title="Adityawarman Thaha">
Adityawarman Thaha

Brigadir Jenderal TNI (Purn) Adityawarman Thaha () adalah seorang perwira tinggi TNI AD yang pernah memangku beberapa jabatan kemiliteran, diantaranya sebagai Staf Ahli Panglima TNI. Adityawarman berasal dari korps Zeni Angkatan Darat. Isu yang dikembangkan sejak tahun 1997 adalah Adityawarman Thaha mendapat predikat sebagai ahli bom terbaik pada pelatihan militer di Fort Bragg, Amerika Serikat bersama dengan Sjafrie Sjamsoeddin yang mendapatkan predikat terbaik untuk kontra spionase dan anti-teror. Pada kenyataannya, Adityawarman Thaha merupakan lulusan Fort Benjamin Harrison, Indiana pada tahun 1975 dengan fokus studi Komputer Analis Data Processing. 
Setelah pensiun dari dinas kemiliteran, tokoh masyarakat Sumbar asal Padangjopang, Kabupaten Lima Puluh Kota ini aktif di organisasi kemasyarakatan, diantaranya sebagai Ketua Gebu Minang (Gerakan Ekonomi & Budaya Minang) periode 2001-2004. Sebagai alumni Pelajar Islam Indonesia Adityawarman didaulat untuk jadi Ketua Pengurus Pusat (PP) Perhimpunan Keluarga Besar Pelajar Islam Indonesia periode 2011-2015.

</doc>
<doc id="1066162" url="?curid=1066162" title="Sekarjoho, Prigen, Pasuruan">
Sekarjoho, Prigen, Pasuruan

Sekarjoho adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1066173" url="?curid=1066173" title="Tubagus Anis Angkawijaya">
Tubagus Anis Angkawijaya

Irjen. Pol. (Purn.) "Drs". H. Tubagus Anis Angkawijaya, "M.Si." () adalah seorang perwira tinggi Polri yang pernah menjabat sebagai Analis Kebijakan Utama Bidang Sosek Sahli Kapolri.
Anis, lulusan Akademi Kepolisian (1981) ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Sahlisospol Kapolri.
Kadiv TI Polri.
Ia adalah lulusan Akpol angkatan 1981 dan sebelum menjabat Kadiv TI Polri ditugaskan sebagai Kapolda Jabar
Nama Tubagus Anis sebelumnya tidak tercantum dalam TR Kapolri (Kep/645/X/2012) yang berisi mutasi Kapolda Metro Jaya, Jawa Barat, dan Lampung. Namanya baru muncul di akhir setelah Mabes Polri meralat mutasi tersebut (ST/2161/X/2012). Brigjen Pol Jodie Rooseto yang sedianya dipromosikan dari Kapolda Lampung ke Polda Jawa Barat, dibatalkan dan slot nama Jodie diisi Tubagus Anis..

</doc>
<doc id="1066178" url="?curid=1066178" title="Nasrun Syahrun">
Nasrun Syahrun

Mayjen TNI (Purn) Nasrun Syahrun SH adalah seorang mantan perwira tinggi TNI-AD, pejuang kemerdekaan, ahli hukum dan diplomat Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) Departemen Kehakiman serta Duta Besar Republik Indonesia untuk beberapa negara sahabat.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Zalinar Zienoer dan telah dikaruniai anak, diantaranya Rizaganti Syahrun.
Karier.
Sebelum ditunjuk sebagai Duta Besar Republik Indonesia untuk negara Iran dan Oman ia pernah bertugas sebagai Konsul Jenderal RI di Hongkong dari tahun 1973 hingga 1976. Tugas sebagai duta besar di Iran menggantikan H.M. Achsin ia jalani selama tiga tahun sampai tahun 1979. Ia kemudian digantikan oleh Imam Soepomo.
Sepanjang tahun 1979 sampai 1985 Nasrun berkarier di bidang hukum dengan menjabat sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) Departemen Kehakiman RI, dan sekaligus dipercaya sebagai Ketua ASEAN Law Association Indonesia. Pada tahun 1985 hingga 1987 ia diperbantukan kepada Departemen Luar Negeri RI, sebelum kembali mengemban tugas sebagai diplomat dengan menjabat Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Turki dari tahun 1987 hingga 1991.

</doc>
<doc id="1066196" url="?curid=1066196" title="Hedy Lamarr">
Hedy Lamarr

Hedy Lamarr (; 9 November 1914 – 19 Januari 2000) adalah seorang aktris dan matematikawan Austria-Amerika yang terkenal karena kecantikannya dan menjadi bintang kontrak besar pada "Zaman Keemasan" MGM. Max Reinhardt, rekan kerjanya di Berlin, menyebut Lamarr "wanita tercantik di Eropa" karena "tampilannya yang sangat eksotis dan gelap," sebuah sentimen yang kemudian terus disebut-sebut oleh para penonton dan pengkritiknya. Ia mulai terkenal setelah membintangi "Ecstasy" karya Gustav Machatý, sebuah film yang menampilkan cuplikan tokoh yang diperankannya saat melakukan orgasme di salah satu adegan dan telanjang bulat di adegan lain. Kedua adegan tersebut tidak lazim pada masa pemikiran konservatif yang merupakan masa puncak kariernya.
Berbakat di bidang matematika, Lamarr bersama komponis George Antheil menemukan sebuah teknik komunikasi spektrum sebar dan perpindahan frekuensi pertama yang diperlukan untuk melakukan komunikasi nirkabel sejak zaman pra-komputer sampai sekarang.
Penemuan spektrum sebar pindah frekuensi.
Komponis avant garde George Antheil, putra imigran Jerman sekaligus tetangga Lamarr, telah bereksperimen dengan pengendalian instumen musik secara otomatis, termasuk musiknya untuk "Ballet Mécanique", yang awalnya ditulis untuk film abstrak karya Fernand Léger tahun 1924. Musik otomatis karyanya berupa beberapa pianola yang dimainkan secara bersamaan.
Lamarr memperkenalkan idenya ke Antheil dan bersama-sama mengirimkan ide "sistem komunikasi rahasia" tersebut pada bulan Juni 1941. Tanggal 11 Agustus 1942, US Patent 2,292,387 diberikan kepada Antheil dan "Hedy Kiesler Markey," nama nikah Lamarr pada waktu itu. Versi awal pindah frekuensi ini adalah pemanfaatan rol piano untuk berpindah-pindah di 88 frekuensi dan bertujuan agar torpedo yang dipandu radio sulit terdeteksi musuh. Meski mereka mempresentasikan teknik ini di hadapan Angkatan Laut A.S., ide ini ditolak dan tidak diadopsi.
Ide ini baru diterapkan di Amerika Serikat pada tahun 1962 oleh kapal-kapal militer A.S. saat memblokir Kuba setelah patennya kedaluwarsa. Karena mungkin pengembangannya terhambat, paten ini baru diketahui publik pada tahun 1997 ketika Electronic Frontier Foundation memberi penghargaan kepada Lamarr atas kontribusinya. Dilaporkan bahwa pada tahun 1998, pengembang teknologi nirkabel asal Ottawa, Wi-LAN, Inc. "membeli 49 persen klaim paten ini dari Lamarr dengan nilai saham yang tidak disebutkan" (Eliza Schmidkunz, "Inside GNSS"), padahal paten yang kedaluwarsa seharusnya dianggap tidak bernilai. Antheil meninggal dunia tahun 1959.
Ide pindah frekuensi Lamarr dan Antheil menjadi dasar teknologi komunikasi spektrum sebar masa kini, seperti Bluetooth, COFDM yang dipakai oleh koneksi jaringan Wi-Fi, dan CDMA pada telepon nirkabel. Paten "Secrecy Communication System" oleh Blackwell, Martin, dan Vernam tahun 1920 (1598673) tampaknya menjadi dasar komunikasi untuk paten Kiesler dan Antheil, yang memanfaatkan teknik ini untuk mengendalikan torpedo.
Lamarr ingin bergabung dengan National Inventors Council, namun anggota NIC Charles F. Kettering dan rekan-rekannya meminta agar ia membantu upaya perang saja dengan memanfaatkan status selebritinya untuk menjual Obligasi Perang.

</doc>
<doc id="1066203" url="?curid=1066203" title="The Amazing Race (serial TV A.S.)">
The Amazing Race (serial TV A.S.)

The Amazing Race adalah sebuah acara permainan realitas televisi dengan peserta terdiri dari tim-tim yang beranggotakan 2 orang yang harus sudah memiliki hubungan/relasi personal sebelumnya, berlomba menjelajahi dunia, berkompetisi dengan tim lainnya. Para peserta pastinya ingin tiba pertama di Pit Stop (tempat peristirahatan) di akhir setiap leg (babak) untuk memenangkan hadiah, dan menghindari tiba terakhir, yang mungkin menyebabkan mereka tereliminasi atau mendapatkan halangan lebih di babak berikutnya. Mereka bepergian menuju atau di dalam negara-negara dunia dengan sejumlah bentuk transportasi, termasuk pesawat terbang, balon udara, helikopter, truk, sepeda, taksi, mobil sewaan, jip, kereta, bis, kapal laut, atau dengan berjalan kaki. Petunjuk-petunjuk (yang terkadang berupa teka-teki) ada di setiap babak, yang mengarahkan tim-tim untuk pergi ke tempat tujuan berikutnya atau melakukan tugas-tugas, oleh sendiri maupun kedua anggota tim. Tantangan-tantangan ini umumnya berhubungan dengan negara tuan rumah atau budaya negara tersebut. Secara bertahap, tim-tim akan tereliminasi hingga tersisa 3 tim; pada saat itu, tim yang tiba pertama akan mendapatkan hadiah utama 1 miliar dolar Amerika Serikat. Sebagai versi asli dari waralaba "Amazing Race", program CBS telah berjalan sejak 2001 dan telah diperpanjang untuk dua puluh dua musim, yang akan ditayangkan pada tanggal 17 Februari 2013. Versi internasional telah banyak dikembangkan mengikuti struktur inti yang sama, sedangkan versi AS juga disiarkan ke pasar lainnya.
Versi asli acara ini dibuat oleh Elise Doganieri dan Bertram Van Munster, yang, bersama dengan Jonathan Littman, bertugas sebagai produser eksekutif. Acara ini diproduksi oleh Earthview Inc (dipimpin oleh Doganieri dan van Munster), Bruckheimer Television untuk CBS Television Studios dan ABC Studios (anak perusahaan The Walt Disney Company). Serial ini telah diselenggarakan oleh pesohor televisi veteran Selandia Baru Phil Keoghan sejak awal.
Acara ini disiarkan di Amerika Serikat sejak 2001 dan telah meraih penghargaan Primetime Emmy Awards, dan termasuk didalamnya penghargaan "Outstanding Reality-Competition Program" dari 2003-2006.
Ringkasan.
Selama setiap babak, tim mengikuti petunjuk dari kotak Penanda Rute yang berisi amplop petunjuk ditandai dengan warna merah perlombaan, kuning, dan warna putih-untuk menentukan tujuan mereka berikutnya. Perjalanan ke tempat tujuan termasuk penggunaan pesawat komersial dan carter, kapal, kereta api, taksi, bus, dan kendaraan sewaan yang disediakan oleh pertunjukan, atau tim mungkin hanya melakukan perjalanan dengan berjalan kaki. Tim diminta untuk membayar semua biaya saat bepergian dari upah kecil (di urutan seratus dolar) yang diberikan kepada mereka pada awal setiap kaki. Setiap uang yang tersisa tidak terpakai dapat digunakan di babak balapan selanjutnya. Satu-satunya pengecualian adalah perjalanan udara, di mana tim diberikan kartu kredit untuk membeli tiket tarif kelas ekonomi. Beberapa tim telah menggunakan taktik mengemis untuk mengembalikan uang mereka yang hilang.
Petunjuk langsung dapat mengidentifikasi lokasi, mengandung teka-teki samar seperti "Perjalanan ke titik paling barat di benua Eropa" bahwa tim harus mencari tahu, atau memasukkan unsur-unsur fisik, seperti bendera negara, menunjukkan tujuan mereka berikutnya. Petunjuk juga dapat menggambarkan sejumlah tugas yang tim harus menyelesaikan sebelum melanjutkan balapan. Dengan demikian, tim umumnya bebas dan kadang-kadang diperlukan untuk melibatkan penduduk setempat untuk membantu dengan cara apapun untuk menguraikan petunjuk dan tugas lengkap. Tugas biasanya dirancang untuk menyoroti budaya lokal dari negara yang mereka kunjungi.Tugas tersebut meliputi:
Tim yang dihukum karena gagal untuk menyelesaikan tugas-tugas sebagaimana yang telah diinstruksikan atau aturan lain perlombaan, umumnya tiga puluh menit ditambah waktunya diperoleh bagi pelanggarannya. Hukuman tersebut dapat diberlakukan sementara tim berlomba, ketika mereka tiba di Pit Stop, atau pada awal babak berikutnya.
Negara dan lokal yang dikunjungi.
Banyak rute perlombaan "The Amazing Race" mengelilingi bumi, mulai dari satu kota Amerika Serikat dan berakhir di lain. Dua pengecualian termasuk "The Amazing Race 7" di mana rute adalah lingkaran besar, melintasi Argentina, Afrika Selatan, dan India sebelum kembali ke arah barat, dan "The Amazing Race 8", Edisi Keluarga, yang tinggal seluruhnya dalam Amerika Utara.
Sejak musim kedua puluh satu," The Amazing Race" telah mengunjungi 82 negara yang berbeda 

</doc>
<doc id="1066211" url="?curid=1066211" title="Roesdi Roesli">
Roesdi Roesli

Laksda. TNI (Purn.) Roesdi Roesli SE. () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI Angkatan Laut Republik Indonesia yang pernah menjabat sebagai Deputi Operasi Kepala Staf Angkatan Laut (KSAL). Ia juga merupakan mantan anggota DPR-RI dari Fraksi ABRI dan juga pernah sebagai wakil rakyat dari Golkar mewakili Sumatera Barat. Sebelumnya Roesdi Roesli pernah pula menjabat sebagai Panglima Komando armada Indonesia kawasan barat (Pangarmabar) serta Ajudan Kepala Staf Angkatan Laut (KSAL) Laksamana Martadinata.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Roesdi lahir pada 2 Juli 1937 di kota Kisaran, Sumatera Utara. Ia merupakan putra dari pasangan Minangkabau, Roesli (ayah) dan Noersani (ibu) yang berasal dari Nagari Koto Tangah, Simalanggang, Kecamatan Payakumbuh, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat. Roesdi Roesli menikah dengan seorang perempuan bernama Atin Triatin dan telah dikaruniai tiga orang anak.

</doc>
<doc id="1066215" url="?curid=1066215" title="Tucuxi">
Tucuxi

Tucuxi atau "si Lumba-lumba" () adalah sebuah mobil listrik produksi Indonesia yang masih dalam tahap "purwarupa" (). Desainer mobil ini adalah Danet Suryatama, alumnus Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya dan University of Michigan, mantan karyawan pabrik mobil Chrysler di Amerika kelahiran Pacitan, Indonesia. Ia kini dikenal sebagai pengusaha, pendiri dan pemilik pabrik mobil listrik "ElektrikCar, LLC" yang berada di Michigan, Amerika Serikat.
Pengembangan.
Awalnya mobil listrik ini merupakan pesanan Menteri Negara BUMN, Dahlan Iskan. Dia memesan mobil tersebut pada Danet Suryatama yang sebenarnya telah menciptakan mobil konsep tersebut pada tahun 2004 hingga 2008. Begitu mendapat tawaran dari Dahlan Iskan untuk mengembangkan mobil rancangannya itu, Danet langsung menyatakan kesanggupannya. Hasil riset yang telah dipatenkan itu ia boyong pulang kampung.
Di Indonesia pengerjaan pembuatan bodi mobil ini dipercayakan pada rumah modifikasi ""Kupu-kupu Malam Auto Fashion"" yang berada di daerah Sleman, Yogyakarta. Kota tersebut dipilih dengan pertimbangan bahwa disana memiliki banyak tenaga terampil yang dapat mendukung proses produksi. Kendati daerah ini dianggap kurang strategis lantaran tak memiliki pelabuhan laut besar untuk kelancaran transportasi pengiriman barang, pengiriman tetap dapat dilakukan melalui kota Semarang yang berada tidak begitu jauh dari Yogyakarta.
Desain.
Desain bodi mobil dengan 2 pintu dan 2 tempat duduk ini, yang dapat ditambah 2 lagi jika diperlukan, menyerupai yang memiliki habitat di anak sungai Amazon, sungai Amazon Basin di wilayah Peru, Amerika Selatan. Hal tersebut juga yang menjadi faktor mengapa dinamakan Tucuxi, sesuai dengan nama Lumba-lumba jenis tersebut. Desain bodi seperti yang diterapkan pada mobil Tucuxi ini dikenal juga dengan istilah desain "air mata" ().
Mobil konsep ini menggunakan bahan "Aramid-Carbon Fiber Composite" untuk bahan bodinya. Bagian depan hingga kaca belakang dibuat melandai untuk meminimalisir hambatan angin yang mendukung sisi aerodinamikanya. Desain interiornya mengacu pada desain mobil sport. Beberapa panel canggih menghiasi interior dalam mobil. Selain panel daya baterai, ada panel GPS sekaligus penghubung ke smartphone yang bisa langsung diakses ketika mobil digunakan.
Sepintas jika diperhatikan, desain Tucuxi mirip dengan mobil konsep produksi produsen mobil dari Jepang, Lexus yang merupakan divisi dari Toyota Motor, Corp.. Mobil konsep tersebut dipesan sutradara terkenal Hollywood, Steven Spielberg tahun 2002 untuk digunakan pada film yang dibintangi oleh Tom Cruise. Ada juga yang mengatakan Tucuxi mirip dengan mobil Bugatti Veyron, produksi perusahaan mobil Perancis. Dikatakan mirip dengan Bugatti, mungkin karena ada faktor kesamaan dari segi desain model grill depan Tucuxi dengan mobil tersebut.
Spesifikasi.
Mesin.
Didukung motor listrik berkekuatan 200kWh (268HP), jika disetarakan dengan mobil berbahan bakar bensin sama dengan 3000cc. Baterai yang dipakai adalah Lithium Iron Phosphate (LiFEPO4) atau Nano Lithium, sistem baterai (tergantung pilihan), Pengisian baterai dengan "pengisian cepat" () membutuhkan waktu 3 hingga 5 jam dari baterai kosong, sedangkan untuk alternatif pilihan "pengisian lambat" () bisa memakan waktu lebih dari 10 jam. Bila baterai terisi penuh mobil ini mampu menempuh jarak 321 kilometer, bergantung cara mengendarainya. Dengan besar daya baterai yang mencapai 61 kWh dan berjumlah lebih dari 100 baterai, Tucuxi mampu dipacu hingga kecepatan lebih dari 200 km/jam.
Interior.
Desain interior mobil sport ini, mulai dari warna yang didominasi oleh warna merah, pemilihan jok seperti yang dimiliki mobil Ferrari, dan lain-lain dibuat oleh Ninien Wahyu Lestari, istri dari Danet Suryatama, dan dikerjakan di rumah modifikasi ""Kupu-kupu Malam Auto Fashion"".
Kontroversi.
Kecelakaan.
Beberapa hari setelah kemunculan perdananya saat dilakukan "uji coba berkendara" () di halaman Gedung olahraga Gelora Bung Karno oleh Menteri Negara Badan Usaha Milik Negara (BUMN), Dahlan Iskan, pada hari Minggu, tanggal 23 Desember 2012, mobil yang dikatakan sanggup menarik gerbong kereta api tersebut mengalami kecelakaan saat dibawa berkendara oleh sang pemilik, Menteri Negara BUMN, untuk uji coba lanjutan guna menempuh jarak total 1000 kilometer dari Solo menuju Surabaya tanggal 5 Januari 2013. Kecelakaan tersebut terjadi di wilayah Plaosan, Magetan yang merupakan rute pertama uji coba tersebut.
Rute pertama tersebut rencananya adalah dari Solo menuju Magetan dengan rute yang dipilih adalah Solo - Tawangmangu - Sarangan - Magetan. Saat dibawa berkendara menempuh tanjakan yang cukup ekstrem di wilayah lokasi wisata Tawangmangu, mobil tersebut melahap tanjakan dengan mulus tanpa suatu kendala. Namun setelah memasuki kawasan yang menurun tajam, mulai tercium bau rem yang terbakar. Sang Menteri yang kontroversial itupun lalu mengambil keputusan untuk berhenti sejenak guna memeriksa keadaan mobilnya.
Saat perjalanan dilanjutkan, rem mobil ternyata blong dalam kondisi jalan yang masih menurun curam. Mantan Direktur Utama Perusahaan Listrik Negara itu terpaksa menabrakkan Tucuxi ke tebing untuk menghentikan laju kendaraan. Hal tersebut dilakukan untuk menghindari bahaya yang lebih besar karena jika tidak cepat dihentikan, mobil akan meluncur makin kencang tanpa kendali dan dapat membahayakan orang lain. Pemikiran tersebut diambil dia dengan risiko kehilangan nyawanya sendiri.
Mobil tersebut akhirnya berhenti setelah menabrak tebing lalu terpental ke tiang listrik dan terhenti di depan sebuah mobil Isuzu Panther. Pengemudi dan penumpangnya yaitu Dahlan Iskan dan seorang ahli teknologi mobil listrik, Ricky Elson, selamat nyaris tanpa luka sedikitpun, sementara kondisi mobil tersebut rusak parah.
Tim ElektrikCar.
Pihak "ElektrikCar, LLC" sebagai pihak pengembang dalam hal ini diwakili oleh Tim ElektrikCar merasa tidak bertanggung jawab atas terjadinya kecelakaan tersebut, karena menganggap Menteri Negara BUMN telah melakukan pelanggaran hak cipta. Karena dalam perjanjian antara produsen dan Dahlan Iskan telah disepakati untuk menjaga kerahasian desain dan hak cipta peralatan mesin mobil tersebut.
Tim tersebut menyatakan setelah serah terima mobil tersebut kepada pihak Menteri Negara BUMN, pihak pengembang dilarang untuk melakukan servis dan perawatan. Pada saat kunjungan ke rumah modifikasi Kupu-kupu Malam, tim ElektrikCar menemukan bahwa mobil tersebut telah dibongkar dan diganti peralatannya, khususnya peralatan yang berhubungan dengan rem, yang belum diketahui bagaimana performanya.

</doc>
<doc id="1066219" url="?curid=1066219" title="Nanyue">
Nanyue

Nanyue (; ) adalah kerajaan kuno yang meliputi sebagian provinsi Guangdong, Guangxi, dan Yunnan di Tiongkok modern serta Vietnam utara modern. Nanyue didirikan pada tahun 204 SM, pada akhir keruntuhan Dinasti Qin, oleh Zhao Tuo, yang awalnya merupakan komandan militer dalam Komando Nanhai pada masa itu, dan pada awalnya Nanyue meliputi Komando Nanhai, Guilin, dan Xiang. Pada tahun 196 SM, Zhao Tuo mengirimkan upeti penghormatan kepada Kaisar Gaozu dari Han sehingga Nanyue oleh para pemimpin Han disebut sebagai "abdi asing" (), sebuah sinekdoke untuk negara bawahan. Sekitar tahun 183 SM, hubungan antara Nanyue dan Dinasti Han lama-kelamaan memburuk, sehingga Zhao Tuo pun mulai menggelari dirinya sendiri sebagai kaisar, sekaligus menunjukkan kedaulatan Nanyue. Kerajaan Minyue, Yelang, Ouluo dan Tongshi menyatakan ketundukan mereka kepada kekuasaan Nanyue, yang dengan demikian memperluas wilayah dan kendali Nanyue. Pada tahun 179 SM, hubungan antara Dinasti Han dan Nanyue membaik, dan Zhao Tuo sekali lagi menyatakan ketundukan, kali ini kepada Kaisar Wen dari Han sebagai negara bawahan. Penyerahan diri ini entah bagaimana dibuat-buat, karena Nanyue tampaknya memperoleh kembali otonomi dari Han, dan Zhao Tuo dipanggil sebagai "Kaisar" di seluruh Nanyue selama sisa hidupnya. Pada tahun 113 SM, pemimpin generasi keempat Zhao Xing menginginkan agar Nanyue secara formal menjadi bagian dari Kekaisaran Han. Perdana menterinya Lü Jia amat keberatan dan kemudian membunuh Zhao Xing, mengangkat kakak lelakinya Zhao Jiande sebagai kaisar dan memaksa dilancarkannya konfrontasi melawan Dinasti Han. Setahun kemudian, Kaisar Wu dari Han mengirimkan pasukan sebanyak 100.000 tentara untuk berperang melawan Nanyue. Pada akhir tahun tersebut dan awal tahun 111 SM, pasukan itu telah berhasil menghancurkan Nanyue. Kerajaan Nanyue bertahan selama 93 tahun dan memiliki lima generasi raja.
Pendirian Kerajaan Nanyue menjaga tata masyarakat dan stabilitas daerah Lingnan selama kekacauan yang menyelimuti runtuhnya Dinasti Qin, dan memungkinkan daerah selatan untuk menghindari banyak penderitaan yang dialami daerah utara, terutama daerah-daerah Cina Han. Kerajaan ini didirikan oleh para pemimpin yang berasal dari wilayah pusat Cina, dan berperan dalam membawa birokrasi Cina serta teknik pertanian dan kerajinan tangan yang lebih maju kepada para penghuni daerah selatan, serta pengetahuan mengenai bahasa Cina dan sistem tulisan Cina. Para pemimpin Nanyue menyebarkan kebijakan "Menyelaraskan dan Mengumpulkan Seratus Suku Yue" (), dan mendorong sesama rakyat Cina Han untuk bermigrasi dari tanah air mereka di dekat Sungai kuning menuju selatan. Mereka mendukung asimilasi bersama untuk dua kebudayaan dan bangsa berbeda di sana, serta menyebarkan bahasa Cina ke seluruh kawasan itu, meskipun banyak unsur asli kebudayaan Yue tetap terpelihara.
Di Vietnam, para penguasa Nanyue disebut sebagai Dinasti Triệu. Nama "Vietnam" sendiri berasal dari kata "Nam Việt", yang merupakan penguacapan kata Nanyue dalam bahasa Vietnam.
Sejarah rinci mengenai Nanyue terdapat dalam Catatan Sejarawan Agung karya sejarawan Dinasti Han Sima Qian, dan sebagian besar terdapat pada bagian ("juan") 113, ("Tawarikh Tertata Nanyue"). Dari catatan ini didapat sebagian besar informasi mengenai Nanyue dari masa Zhao Tuo hingga Zhao Jiande dan kemunduran Nanyue.
Sejarah.
Pendirian.
Setelah Qin Shi Huang menaklukan enam kerajaan Cina lainnya, antara lain Han, Zhao, Wei, Chu, Yan, dan Qi, ia mengalihkan perhatian kepada suku Xiongnu di utara dan barat serta suku Seratus Yue di tempat yang kini menjadi Tiongkok selatan. Sekitar tahun 218 SM, Qin Shi Huang, yang kini bergelar Kaisar Pertama, mengirim Jenderal Tu Sui bersama pasukan sebanyak 500,000 tentara Qin yang dibagi menjadi lima kelompok dan menyerang suku Seratus Yue dari daerah Lingnan. Kelompok pertama berkumpul di Yuhan (County Yugan di Provinsi Jiangxi modern) serta menyerang suku Minyue, mengalahkan mereka dan mendirikan Komando Minzhong. Kelompok kedua membentengi daerah Nanye (di County Nankang, Provinsi Jiangxi modern), yang dirancang untuk memberikan tekanan defensif terhadap para klan selatan. Kelompok ketiga menduduki Panyu. Kelompok keempat mendirikan garnisun di dekat Pegunungan Jiuyi, sedangkan kelompok kelima mendirikan garnisun di dekat Tancheng (di sebelah barat daya County Otonom Jingzhou Miao dan Dong di Provinsi Hunan modern). Kaisar Pertama menunjuk pejabat Shi Lu untuk mengawasi logistik perbekalan. Shi pertama-tama memimpin satu resimen pasukan melalui Kanal Lingqu (yang menghubungkan Sungai Xiang dengan Sungai Li, kemudian berlayar melalui sistem air Sungai Yangtze dan Sungai Mutiara untuk memastikan keamanan rute perbekalan). Serangan Qin terhadap suku Yue Lembah Barat () berjalan dengan lancar, dan kepala suku Lembah Barat Yi-Xu-Song terbunuh. Akan tetapi, Yue Lembah Barat tak mau tunduk kepada Qin dan memilih untuk melarikan diri ke hutan di mana mereka memilih seorang pemimpin baru. Kemudian, sebuah serangan malam balasan oleh Yue Lembah Barat berhasil meluluhlantakkan pasukan Qin, dan jenderal Tu Sui terbunuh dalam pertempuran. Qin menderita kerugian yang besar, dan istana kekaisaran menunjuk Jenderal Zhao Tuo untuk mengambil alih komando atas pasukan Cina. Pada tahun 214 SM, Kaisar Pertama mengirim Ren Xiao dan Zhao Tuo untuk memimpin bala bantuan dan sekali lagi melancarkan serangan. Kali ini Yue Lembah Bart benar-benar dikalahkan, dan daerah Lingnan seluruhnya berada di bawah kendali Cina. Pada tahun yang sama, istana Qin mendirikan Komando Nanhai, Guilin, dan Xiang, sedangkan Ren Xiao diangkat sebagai Letnan Nanhai. Lebih lanjut, Nanhai dibagi menjadi county Panyu, Longchuan, Boluo, dan Jieyang, serta beberapa lainnya. Sementara Zhao Tuo diangkat sebagai komandan Longchuan.
Pada tahun 206 SM Dinasti Qin runtuh, dan bangsa Yue di Guilin dan Xiang pun menjadi merdeka. Pada tahun 204 SM, 204 SM, Zhao Tuo mendirikan Kerajaan Nanyue, dengan Panyu sebagai ibukotanya, dan mengangkat dirinya sendiri sebagai Raja Perang Nanyue ().

</doc>
<doc id="1066221" url="?curid=1066221" title="Kucing merah">
Kucing merah

Kucing merah (Pardofelis badia), juga dikenal sebagai kucing Kalimantan, kucing merah Kalimantan, atau Kalimantan, adalah kucing liar endemik pulau Kalimantan yang lebih jarang ditemui dibandingkan dengan spesies kucing lain yang simpatrik, berdasarkan pada kurangnya historis serta catatan terakhir. Pada tahun 2002, mengklasifikasikan spesies hutan ini sebagai terancam punah karena penurunan populasi yang diperkirakan lebih dari 20% pada tahun 2020 karena hilangnya habitat. Pada tahun 2007, jumlah populasi efektif diperkirakan kurang dari 2.500 ekor kucing dewasa.
Kucing merah secara historis telah dicatat sebagai langka dan saat ini kepatadan populasinya rendah bahkan di habitat aslinya.
Karakteristik.
Kucing merah jauh lebih kecil daripada kucing emas Asia. Bulunya berwarna cokelat terang, dan lebih pucat di tubuh bagian bawah, bulu di bagian kaki dan ekor agak pucat dan merah. Ekornya memanjang, meruncing pada ujungnya, dengan garis putih di sisi bawah, yang berwarna menjadi lebih putih ke ujung, dan ada bercak hitam kecil di ujung atasnya. Telinga kucing ini bulat, warna bulu pada bagian luar ialah coklat kehitaman, sedangkan bagian dalam berwarna lebih terang.
Antara 1874 hingga 2004, hanya ada 12 spesimen yang diukur. Panjang (kepala dan badan) mereka bervariasi 49,5 sampai 67 cm dengan panjang ekor antara 30 sampai 40,3 cm. Kucing ini diperkirakan memiliki berat dewasa 3–4 kg, tetapi sedikitnya contoh hidup menjadikan sulitnya menentukan perkiraan yang lebih terpercaya.
Kepala kucing ini pendek bulat dan berwarna coklat gelap keabu-abuan dengan dua garis gelap yang berasal dari sudut setiap mata, dan bagian belakang kepala memiliki tanda yang berbentuk 'M' gelap. Bagian belakang telinga yang keabu-abuan gelap, sedikit bintik-bintik putih tengah yang ditemukan pada banyak spesies kucing lainnya. Bagian bawah dagu berwarna putih dan ada dua garis coklat samar di bagian pipi. Proporsi tubuh dan ekornya yang sangat panjang membuat kucing ini terlihat seperti Jaguarundi gaya baru.
Penyebaran dan habitat.
Kucing merah yang endemik Kalimantan dan tersebar secara luas di pulau itu. Tapi ada dua konsentrasi laporan di pedalaman pulau itu. Informasi ini menunjukkan bahwa mereka muncul di berbagai jenis habitat, bervariasi dari hutan rawa, dataran rendah dipterocarp hutan sampai hutan bukit sampai setidaknya 500 m (1.600 ft). Pada pertengahan 1990-an, penampakan yang paling dapat diandalkan telah dilaporkan dari Sungai Kapuas Hulu di Kalimantan Barat, dan di Taman Nasional Gunung Palung. Salah satu penampakan belum dikonfirmasi terjadi pada 1.800 m (5.900 ft) di Gunung Kinabalu. One unconfirmed sighting occurred at on Mount Kinabalu.
Mereka mendiami hutan tropis yang lebat, dan telah diamati pada singkapan berbatu kapur dan hutan bekas tebangan, dan beberapa dekat dengan pantai. Setidaknya tiga spesimen ditemukan di dekat sungai, tetapi ini mungkin karena kemudahan kolektor daripada bukti preferensi habitat. Dari tahun 2003 sampai 2005, 15 kucing merah tercatat di Kalimantan, Sabah dan Sarawak tetapi tidak di Brunei. Catatan-catatan ini terdiri dari pengamatan oportunistik tunggal. Hampir semua catatan sejarah dan baru-baru ini adalah dari dekat badan air seperti sungai dan hutan bakau, menunjukkan bahwa kucing merah mungkin berhubungan erat dengan habitat tersebut.
Sebuah survei peragkap kamera dari bulan Juli 2008 sampai Januari 2009 di bagian barat laut dari Sabah Deramakot Forest Reserve di daerah sekitar 112 km2 (43 sq mi) menghasilkan satu foto dari kucing merah jantan dalam upaya total sampling dari 1916 malam perangkap. Catatan ini memperluas jangkauan kucing merah ke utara.
Alfred Russel Wallace mengirimkan kulit pertama dan tengkorak kucing merah dari Sarawak ke British Museum of Natural History pada tahun 1855. Sebanyak tujuh kulit muncul selama dekade berikutnya, tetapi tidak sampai 1992 adalah spesimen hidup terperangkap di Sarawak - perbatasan Indonesia dan dibawa ke Museum Sarawak, di ambang kematian.
Ekologi dan tingkah laku.
Perilaku rahasia dan nokturnal kucing merah, dan mungkin kepadatan populasi yang rendah, mungkin merupakan penyebab penting dari kelangkaan penampakan.
Survei perangkap kamera tahun 2003-2006 hanya menghasilkan satu foto dari kucing merah di 5.034 malam perangkap. Menurut catatan anekdot belum dikonfirmasi dari Sarawak, kucing merah diamati pada cabang 1 m (3,3 kaki) dari tanah dekat dengan sungai selama ekspedisi berburu malam. Seorang kolektor hewan lokal di dekat Lachau, Sarawak, mengaku bahwa ia tidak sengaja menjebak dua kucing merah pada kesempatan terpisah pada bulan Desember 2003. Dia melaporkan bahwa kucing merah memasuki kandang dan menyerang burung itu. Satu kucing meninggal di penangkaran, dan lainnya dibebaskan.
Tidak ada yang diketahui tentang ekologi makan dan perilaku reproduksi.
Ancaman.
Kucing merah yang bergantung pada hutan, dan semakin terancam oleh deforestasi habitat berikut di Kalimantan.
Kalimantan memiliki salah satu tingkat deforestasi tertinggi di dunia. Sementara di pertengahan 1980-an hutan masih menutupi hampir tiga perempat dari pulau, tahun 2005 hanya 52% dari Kalimantan masih berhutan. Baik hutan dan lahan membuat jalan bagi pemukiman manusia. Perdagangan ilegal satwa liar adalah praktik yang tersebar luas.
Meskipun Kalimantan memiliki 25 suaka margasatwa, hanya tiga yang benar-benar ada, yang lainnya hanya diusulkan. Semua cadangan telah dirambah oleh pemukiman manusia dan penebangan. Sayangnya penjerat lokal dan pedagang hewan juga menyadari bahwa kebun binatang asing dan fasilitas penangkaran akan membayar US $ 10.000 atau lebih untuk hewan hidup.
Konservasi.
Pardofelis badia terdaftar di CITES Appendix II sebagai Catopuma badia. Hal ini sepenuhnya dilindungi oleh perundang-undangan nasional di sebagian besar jangkauannya. Perburuan dan perdagangan adalah dilarang di Kalimantan, Sabah dan Sarawak.
Tidak ada kucing merah di penangkaran.
Taksonomi dan evolusi.
Pada tahun 1874, John Edward Gray pertama kali menjelaskan kucing merah berdasarkan binomial badia Felis atas dasar kulit dan tengkorak yang dikumpulkan di Sarawak pada tahun 1856. Kucing ini pertama kali dianggap sebagai anak kucing dari kucing emas Asia. Pada tahun 1932, Reginald Innes Pocock menempatkan spesies dalam genus monotypic Badiofelis. Pada tahun 1978, ia ditempatkan di genus Catopuma. In 1978, it was placed in the genus "Catopuma".
Jaringan dan darah sampel diperoleh hanya pada tahun 1992-an dari betina dibawa ke Museum Sarawak. Analisis morfologi dan genetika menunjukkan hubungan erat dengan kucing emas Asia, dan bahwa kedua spesies telah dipisahkan dari satu nenek moyang untuk 4,9-5,3 juta tahun, jauh sebelum pemisahan geologi Kalimantan dari daratan Asia.
Klasifikasi Kucing merah sebagai Catopuma secara luas diakui sampai 2006. Karena hubungan dekat terlihat dari kucing merah dan kucing emas Asia dengan kucing marmer, disarankan pada tahun 2006 bahwa ketiga spesies harus dikelompokkan dalam genus Pardofelis.

</doc>
<doc id="1066253" url="?curid=1066253" title="The Beach Boys">
The Beach Boys

The Beach Boys adalah sebuah grup musik "rock" Amerika Serikat yang terbentuk pada tahun 1961 di kota Hawthorne, California. Kelompok ini awalnya beranggotakan saudara Brian, Dennis dan Carl Wilson, sepupu mereka Mike Love, dan sahabat mereka Al Jardine. Di bawah manajemen tua kepada saudara Wilson, yaitu Murry, The Beach Boys bergabung Capitol Records pada tahun 1962. Rekaman musik pertama grup musik ini disambut hangat di seluruh Amerika Serikat karena harmoni vokalnya yang rapat dan seni kata yang mencerminkan budaya muda-mudi California Selatan yang menggemari luncur air, kereta dan asmara. Menjelang pertengahan 1960-an, arah musik kelompok ini didominasi oleh cita-cita daya cipta dan kemampuan menulis lagu si kepala Brian Wilson. Album "Pet Sounds" dan singel "Good Vibrations" (keduanya dirilis pada tahun 1966) yang kebanyakan ditulis oleh Brian menampilkan irama yang kompleks, rumit dan berlapis-lapis.
Namun, Brian lama-kelamaan hilang pengaruhnya dalam grup musik karena bergelut dengan masalah kesehatan mental dan penyalahgunaan narkoba. Ini menyebabkan pembatalkan susulan yang ditunggu-tunggu pada "Pet Sounds", "Smile" (rekaman sesi-sesi album itu akhirnya keluar pada tahun 2011). Setelah itu, biarpun mereka mengeluarkan sejumlah album yang sungguh berjiwa seni (dengan berbagai gaya musik dan anggota-anggota yang bergantian) pada tahun-tahun berikutnya, terutama pada tahun 1967-1973, namun grup musik ini tidak dapat menuntut kembali puncak kegemilangan mereka pada pertengahan 1960-an ketika mereka menyaingi grup musik The Beatles dari segi penjualan dan sambutan kritis. Sejak 1980-an, terjadi pertengkaran di antara anggota-anggota grup musik ini untuk merebut royalti, penghargaan untuk penulisan lagu, dan penggunaan nama grup musik. Alasan keluarnya album studio "Stars and Stripes Vol. 1" pada tahun 1996, grup musik ini kembali dengan bergantian anggotanya, apapun tetap dipimpin oleh seorang anggota asal yang masih ada (Dennis dan Carl Wilson masing-masing meninggal pada tahun 1983 dan 1998), dan terus menjelajah sampai sekarang.
The Beach Boys sering disebut "America's Band", sementara Allmusic berkomentar bahwa "kemampuan mereka yang tidak silapnya... menjadikan mereka grup musik rock yang terkemuka dan terbesar di Amerika Serikat." Grup musik ini telah mencoret 36 buah hit Top 40 Amerika Serikat (yaitu yang terbanyak oleh sebuah grup musik rock AS) dan 56 buah hit Hot 100, termasuk empat singel juara tangga. Pada tahun 2004, majalah "Rolling Stone" mencantumkan The Beach Boys di posisi ke-12 dalam daftar "100 Seniman Terhebat Sepanjang Zaman", yaitu posisi yang tertinggi buat sebuah grup musik rock AS. Brian Wilson, Carl Wilson, Dennis Wilson, Mike Love, dan Al Jardine ditunjuk ke dalam Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="1066256" url="?curid=1066256" title="Alex Sandro">
Alex Sandro

Alex Sandro Silva Lobo, atau Alex Sandro ( di Catanduva, Brasil), adalah pemain sepak bola Brazil yang bermain untuk klub Italia Juventus yang bernomor punggung 12.
Karier klub.
Atletico Paranaense.
Setelah memenangkan sejumlah penghargaan yang mengesankan dengan tim Atletico Paranaense muda dan penampilan yang sangat baik di Parana Copa dengan tim U-23, Alex Sandro mendapatkan panggilan pertamanya ke tim senior pada bulan Oktober 2008. Ia bermain satu pertandingan di Brasileiro, melawan Internacional pada 18 Oktober.
Pada tahun 2009, Alex Sandro memainkan peran untuk mengantarkan kejuaraan Atletico Paranaense dalam Campeonato, bermain di 8 pertandingan. Dia mencetak gol pertamanya pada tanggal 25 Januari melawan Rio Branco. Pada Oktober 2009, ia telah bermain di 9 pertandingan Brasileiro, bermain total 269 menit.
Santos.
Alex Sandro dikontrak oleh Santos FC pada tahun 2011 dalam 2 tahun pinjaman. Atletico Paranaense menjualnya kepada investor, Uruguay klub Deportivo Maldonado sebagai proxy untuk memegang hak pendaftaran.
Porto.
Pada tanggal 23 Juli 2011, FC Porto mengontrak Alex Sandro dengan nilai € 9,6 juta dari Santos FC .
Juventus.
Pada tanggal 20 Agustus 2015, Sandro bergabung dengan jawara Serie A Italia Juventus senilai €26 juta dari Porto dan dikontrak 5 tahun.
Karier internasional.
Alex Sandro adalah bagian dari pemain bintang muda Atletico, yang telah menghasilkan sejumlah besar pemain belakang berbakat dalam waktu yang singkat, dengan Raul, Manoel, Ronaldo, Carlao dan Bruno Costa semua membuat dirinya dikenal pada tahun 2009. Setelah menjadi bagian dari timnas U-19, Alex Sandro dipanggil ke U-20 Brasil pada bulan Agustus 2009, bersama rekan Raul, Renan dan Gabriel Pimba. Dia melakukan debut dalam pertandingan persahabatan, dalam usia 18 tahun.
Atribut.
Alex Sandro adalah wingback Brasil yang khas dalam arti bahwa dia lebih nyaman maju daripada bertahan.

</doc>
<doc id="1066260" url="?curid=1066260" title="Haji Sumanik">
Haji Sumanik

Haji Sumanik adalah ulama Minangkabau yang melakukan pembaharuan Islam di Ranah Minang pada awal abad ke-19. Bersama dua rekannya, Haji Piobang dan Haji Miskin, mereka menjadi tokoh pergerakan Padri di Minangkabau. Ketika berada di Hijaz, Semenanjung Arab, Haji Sumanik begitu terkesima dengan ulama-ulama Wahabi yang menjalankan syariat Islam secara ketat.
Gerakan Padri.
Pada tahun 1803, Haji Sumanik bersama dua orang kawannya pulang ke kampung halamannya di Minangkabau. Kepulangan mereka disambut Tuanku Nan Renceh, seorang pimpinan ulama Minangkabau. Bersama dengan pimpinan ulama lainnya, mereka berusaha memurnikan ajaran Islam di Minangkabau dari kebiasaan yang berlaku seperti perjudian, penyabungan ayam, penggunaan madat, minuman keras, tembakau, sirih, dan juga aspek hukum adat matriarkat mengenai warisan, serta longgarnya pelaksanaan kewajiban ritual formal agama Islam. Gerakan mereka yang disebut gerakan Padri berkembang pesat dengan kekuatan militer yang kuat yang pada akhirnya menimbulkan pertentangan dengan kaum adat. 

</doc>
<doc id="1066262" url="?curid=1066262" title="James Rodríguez">
James Rodríguez

James David Rodríguez Rubio () cukup dikenal dengan nama James Rodríguez () atau James () adalah pemain sepak bola Kolombia yang bermain untuk klub asal Spanyol, Real Madrid di Primeira Liga. 
Dia dianggap sebagai salah satu pemain muda terbaik di dunia. ketrampilan menakjubkannya sebagai playmaking telah membuat banyak orang menganggap dia menjadi penerus dari ikon legenda Kolombia Carlos Valderrama sehingga ia disebut sebagai 'El Nuevo Pibe' ('anak baru' dalam referensi untuk menjadi penerus dari Carlos yang dijuluki 'El Pibe'). Dribbling-nya, kecepatan, kontrol bola, dan tembakan kuat telah dibandingkan dengan Cristiano Ronaldo bahkan sampai ke titik di mana ia dianggap nya bagian counter 'Amerika Selatan'. Ia juga dijuluki sangat sering sebagai 'El bandido '. Bakatnya telah digambarkan sebagai' fenomenal ' dan diakui di antara para ahli sepak bola banyak orang sebagai salah satu talenta paling menjanjikan masa depan di dunia.
Rodríguez adalah salah satu aspek yang paling menjanjikan di pemain Kolombia muda. Berhasil pada usia dini dengan berbagai jenjang, ia memberikan kontribusi untuk kemenangan banyak klub . Agak sedikit dengan tim nasional juga. Dia adalah kapten dari tim Kolombia-U20, memimpin mereka untuk kemenangan di Turnamen Toulon 2011 di mana ia terpilih sebagai pemain terbaik. Dia juga menjadi kapten tim U-20 selama Piala 2011 U-20 di mana bakatnya yang diakui menjadi bagian penting dari generasi emas baru Kolombia. 
Bakatnya pada usia muda telah menarik tim seperti Manchester United, Bayern Munich, Juventus dan Real Madrid.
Karier.
Envigado FC.
Rodríguez memulai karier sepak bola profesionalnya pada tahun 2006 di klub divisi dua Envigado FC, Kolumbia, ​​dengan performa meningkat di 2007.
Klub Atlético Banfield.
Pada tahun 2008 ia didatangkan oleh tim Argentina Klub Atlético Banfield, di mana ia membuat debut pertama tim pada tanggal 7 Februari 2009, ia mencetak gol pertamanya untuk klub pada 27 Februari dengan tendangan jarak jauh dalam kemenangan 3-1 atas Rosario Central.
Pada tahun 2009 ia menjadi pemain tim reguler pertama menampilkan di setiap pertandingan dari Apertura 2009. Gol keduanya untuk Banfield datang pada tanggal 26 September ketika ia mencetak gol dengan tendangan jarak jauh ke sudut atas dari luar daerah dalam 2-1 penting terhadap Old Boys Newell itu, kemenangan yang membantu Banfield untuk memenangkan kejuaraan Argentina untuk pertama kalinya dalam sejarah klub.
Pada bulan Desember 2009 Udinese Calcio mendapatkan prioritas untuk transfer setelah berakhirnya Copa Libertadores pada bulan Juli 2010
Untuk, Clausura 2010 13 Februari 2010, Rodríguez mencetak golazo dalam pertandingan melawan saingan lengkungan Lanús dengan lob kaki kiri untuk membuat pertandingan skor 2-0 di menit akhir. Setelah pertandingan olahraga harian Diario situs Olé menyamakan permainannya dan gaya pribadi untuk Cristiano Ronaldo dan juga dijuluki dia 'James Bond dari Banfield'.
F.C. Porto.
Pada tanggal 6 Juli 2010 Rodríguez didatangkan oleh FC Porto seharga € 5,1 juta, dengan hak-hak ekonomi 30% ditahan oleh pihak lain. Dia menandatangani kontrak 4 tahun dengan klausul rilis € 30M. Porto kemudian dijual kembali ekonomi hak 10% kepada pihak ketiga. Pada tanggal 18 Juli ia memainkan pertandingan pertama dan mencetak gol pertamanya dalam pertandingan persahabatan melawan Ajax. Pada bulan November Porto menjual hak ekonomi 35% (setengah dari 70%) ke Gol Football Luksemburg, SARL untuk € 2.500.000.
Pada tanggal 15 Desember 2010, Rodríguez mencetak gol pertamanya di sepak bola Eropa dengan kemenangan kandang 3-1 untuk Porto melawan CSKA Sofia.
Rodríguez juga mencetak hat-trick di Piala Portugis Final melawan Vitória Guimarães de dalam kemenangan 6-2 dari Porto. Pada tanggal 17 Mei Porto membeli hak ekonomi tersisa 30% dari Konvergensi Capital Partners BV untuk € 2.250.000, membuat Porto kembali menyelenggarakan lebih dari setengah hak ekonomi dari 55%. Pada 13 Juni ia menandatangani kontrak 5-tahun baru dan klausul rilis meningkat menjadi € 45 juta.
Untuk musim 2011-12, ia mencetak 13 gol untuk Porto dan dikirimkan 11 assist.
Musim 2012-2013 dalam skor 5-0 menghancurkan Maritimo, Rodriguez mencetak gol dari 2 gol. Rodriguez mencetak satu gol lagi, kali ini, melawan Academica Coimbra. Dalam pertandingan liga champions melawan Dinamo Zagreb, Rodriguez telah mengatur semua drama yang mengarah ke semua 3 gol dalam 3-0 meskipun tidak secara langsung membantu tujuan itu sendiri. Pada menit ke-90 melawan Sporting Braga, Rodriguez mencetak gol kemenangan pertandingan yang berakhir 2-0. Terhadap Moreirense, ia dibantu gol dari sudut oleh rekan senegara Jackson Martínez.
Monaco.
Pada 24 May 2013, diumumkan bahwa Rodríguez telah bergabung klub Prancis AS Monaco dengan biaya transfer € 45.000.000 sehingga membuatnya transfer termahal kedua di sepak bola Portugal, di belakang mantan rekan setimnya Hulk. Ia menandatangani kontrak lima tahun membuatnya tetap di klub sampai 2018. ini membuatnya tidak hanya salah satu transfer paling mahal dalam sejarah klub, tetapi di Ligue 1 sejarah juga, bersama dengan salah satu yang tertinggi di dunia sepak bola.
Musim 2013-2014.
Rodríguez membuat Ligue 1 debutnya melawan Bordeaux, permainan Monaco pergi untuk memenangkan 2-0. Dia kemudian kehilangan pertandingan liga kedua Monaco untuk menghindari cedera mungkin. Rodríguez akhirnya membuat kontribusi pertama langsungnya untuk Monaco saat ia dibantu gol pertama dalam kemenangan 3-0 melawan Bastia, ketika mengatur bermain untuk dua gol lainnya. Terhadap Saint-Étienne di minggu berikutnya, Rodríguez melanjutkan dengan formulir playmaking, memberikan seorang pria kinerja pertandingan di mana ia membantu kedua gol dalam kemenangan 2-1. Setelah jeda internasional, Rodríguez dibantu gol pertama dalam hasil imbang 2-2 melawan Sochaux. Rodríguez dibantu satu-satunya gol untuk Monaco di imbang 1-1 melawan Évian. Rodríguez akhirnya mencetak gol pertamanya untuk klub dengan tendangan bebas dalam kemenangan 2-0 atas Rennes. Rodríguez mencetak gol lagi di pertandingan berikutnya dalam menit keempat melawan Nice, di mana Monaco menang 3-0. Terhadap Guingamp, Rodríguez dibantu dua gol dalam kemenangan 0-2. Rodríguez mencetak gol melawan Valenciennes untuk menempatkan Monaco pada lembar skor, tetapi Monaco kalah 1-2. Rodríguez mulai 2014 dengan membuat debut Coupe de France dalam pertandingan melawan Vannes, di mana ia dibantu baik dan mencetak gol dalam kemenangan 2-3. Untuk pertandingan liga pertamanya dari 2014, James dibantu gol melawan Montpellier. Terhadap Toulouse, Rodríguez memberikan membantu untuk gol kedua dalam kemenangan 0-2 pergi dengan salib. James 'ganda pertama di Monaco datang dalam pertandingan melawan Bastia, di mana tujuannya memenangkan pertandingan 2-0. Dalam detik-detik terakhir melawan Reims, James memukul tembakan yang membentur tiang dan memungkinkan Layvin Kurzawa mencetak rebound, yang memungkinkan Monaco untuk memenangkan pertandingan 3-2. 
Dalam media Prancis, Rodríguez disebut sebagai 'mungkin' pesepak bola terbaik di Ligue 1 karena debut mengesankan dengan Monaco, meskipun ia menyatakan bahwa ia masih membutuhkan lebih banyak waktu di liga. Setelah jeda internasional, Rodríguez mencetak gol penalti pertamanya untuk Monaco melawan Sochaux dalam kemenangan 2-1. Rodríguez mengakhiri musim debutnya tanpa trofi, tetapi berhasil membantu Monaco mengamankan tempat di Liga Champions musim berikutnya, dan mendapatkan tempat di bintang Ligue 1 XI, serta menjadi pemimpin dalam membantu Ligue 1
Real Madrid.
Pada tahun 2014 James Rodriguez dipastikan pindah ke Real Madrid dengan harga transfer yang disepakati €89 juta atau setara dengan Rp. 1,5 Triliun dan James memakai nomor punggung no.9
Karier Internasional.
Pada tahun 2007 Rodríguez adalah bagian dari U-17 tim Kolombia yang menjadi runner-up di Amerika Selatankejuaraan U-17 . Ia juga bagian dari skuad U-20 Kolombia di Piala 2011-20 U Dunia.
Pada tanggal 29 September 2011, ia dipanggil untuk pertama kalinya, untuk Tim Senior Nasional Kolombia, untuk pertandingan yang dijadwalkan melawan Bolivia, yang akan dimainkan pada 11 Oktober 2011. Ia terpilih sebagai man of the match, memiliki membuat kinerja mengesankan termasuk inisiasi tujuan mencetak gol di menit terakhir oleh rekan setimnya sebelumnya Porto Falcao, yang memungkinkan kemenangan 1-2 untuk Kolombia. Dia mencetak gol pertamanya untuk tim senior melawan Peru. Kolombia pergi untuk memenangkan pertandingan meningkatkan peringkatnya di tabel Piala Dunia Kualifikasi dari 6 sampai ke-5.
Piala Dunia FIFA 2014
Pada tanggal 2 Juni 2014, Rodríguez bernama dalam skuad 23-orang Kolombia untuk Piala Dunia FIFA 2014 dan diberikan nomor 10 kemeja. Dalam laga pembuka tim turnamen, Rodríguez telah mendirikan dua gol pertama dan mencetak gol menit-menit terakhir dengan tembakan rendah untuk menyegel kemenangan 3-0 atas Yunani dan bernama man of the match oleh FIFA. Dalam pertandingan kedua, Rodríguez melanjutkan penampilannya dengan mencetak gol dengan sundulan dan menyiapkan gol kedua untuk Juan Fernando Quintero dalam kemenangan 2-1 atas Pantai Gading; ia sekali lagi terpilih sebagai man of the match. Pada laga pamungkas penyisihan grup melawan Jepang, Rodríguez datang sebagai pengganti babak kedua dan dibantu dua gol Jackson Martínez sebelum mencetak gol terakhir dalam kemenangan 4-1. Pada akhir babak penyisihan grup, Rodríguez menduduki peringkat sebagai pemain berkinerja terbaik di turnamen FIFA. Pada tanggal 28 Juni Rodríguez mencetak dua gol untuk mengalahkan Uruguay 2-0 di Estádio do Maracanã di babak 16, dengan Kolumbia ke Piala Dunia perempat final pertama yang pernah nya. Gol tersebut membuatnya menjadi pemain pertama yang mencetak gol di semua pembukaan timnya pertandingan sejak Ronaldo dan Rivaldo pada tahun 2002, dan juga membuatnya pencetak gol terbanyak di turnamen 2014 dengan lima gol. Gol pembuka voli Nya digambarkan sebagai "salah satu tujuan terbesar Piala Dunia yang pernah ada" oleh manajer oposisi Óscar Tabarez, yang juga disebut Rodríguez "pemain terbaik di Piala Dunia. Untuk penampilannya melawan Uruguay, Rodríguez disebut oleh FIFA sebagai man of the match untuk ketiga kalinya dalam empat pertandingan. Di perempat final melawan Brasil, ia mencetak golnya yang keenam turnamen, penalti di Kolombia kekalahan 2-1. Sebuah Rodríguez menangis terhibur oleh David Luiz dan menyatakan , "Dia (David) bilang aku pemain yang baik. Yang benar adalah bahwa memiliki begitu banyak superstar memelukku itu membuat saya bahagia. Kami harus mengangkat kepala kami sekarang dan terima Kolombia atas dukungan mereka. Kami sedih karena kami ingin terus dan mencetak rekor baru. Kami memberikan segalanya untuk mencapai semi-final, tetapi kami harus bangga karena kami bermain tim hebat. Kami memenuhi semua impian kami ... Ini adalah rasa malu kita harus pergi. Aku menangis karena kami memberikan segalanya. Sayang, wasit tidak membantu banyak. Brasil adalah tim yang bagus tetapi kami memberikan segala sesuatu sehingga kita tenang. Kami ingin melanjutkan, tetapi kami terus kepala kita tinggi. Terima kasih Kolombia, karena Anda selalu memiliki iman. Sayangnya kita berhenti di sini, tetapi kami ingin melanjutkan. Kami sedih tetapi kami juga harus merasa bangga karena kami meninggalkan kulit kita di luar sana. Rodríguez menerima tepuk tangan berdiri dari penonton tuan rumah, mengakhiri kampanye Piala Dunia pertamanya dengan enam gol dan dua assist dalam lima pertandingan. Pada tanggal 11 Juli, ia diangkat pada 10-man daftar untuk penghargaan Golden Ball FIFA untuk pemain terbaik turnamen. Dia kemudian memenangkan Golden Boot untuk mencetak gol terbanyak meskipun tersingkir di perempat final. Karena penampilannya, ia dinilai ke Piala Dunia star XI oleh sistem rating indeks Castrol di situs FIFA.
Gaya Bermain.
Rodriguez bisa bermain di mana saja dari posisi lini tengah ke posisi winger. Dia dapat beralih baik dari posisi sisi kanan serta pusat, membuatnya menjadi pemain yang sangat serbaguna.
Rodríguez menyesuaikan peran playmaker dan advanced playmaker yang kuat dan penuh teknik di kedua klub dan tim nasional. Seperti pendahulunya Carlos Valderrama, Rodríguez memainkan gaya box to box tanpa lelah berlalu dan membantu memberikan kontribusi untuk gol terbanyak di klub masing-masing dia bermain untuk serta tim nasional Kolombia. Sementara dia bermain box to box sebagian besar waktu, ia bisa menjadi egois bila diperlukan, mengambil kesempatan untuk mencetak gol. Rodríguez dikenal mental tajam, memprediksi drama tertentu, dan juga memiliki reaksi yang sangat baik. Sementara kaki kiri, dia mampu mengontrol bola sama dengan baik dengan kaki kanannya. Seperti Valderrama, ia baik dalam pergerakan tanpa bola, penempatan diri untuk menyambut bola atau mencetak gol sendiri.
Perbandingan Rodriguez ke Cristiano Ronaldo telah didasarkan pada gaya bermainnya, seperti Ronaldo, Rodriguez mampu menggiring bola fantastis dengan kepala terangkat tinggi-tinggi. Dia juga membawa sifat yang kuat dari kecepatan Ronaldo dan reaksi dengan bola mengendalikan apakah bergerak dengan bola atau lewat untuk memainkan tertentu. Hal ini juga memungkinkan Rodriguez mencetak gol dengan baik meskipun berkomitmen untuk peran playmaker yang kuat. Dia bahkan spesialis tendangan bebas berbakat, setelah mencetak gol dengan tendangan bebas juga. Selain itu, ia dapat melakukan sepakan keras dari luar kotak penalti yang seringkali berbuah gol. Salah satu contoh kecemerlangannya dalam hal ini adalah ia meraih Fifa Puskás Award 2014 dengan golnya ke gawang Uruguay.

</doc>
<doc id="1066282" url="?curid=1066282" title="Pastel minyak">
Pastel minyak

Pastel minyak, atau lebih populer dalam Bahasa Inggrisnya, pastel oil, adalah media mewarnai yang dibuat dari pigmen yang disatukan dengan malam (lilin) dan minyak yang sulit untuk mengering. Jika dibandingkan, crayon yang sering disalah artikan dengan pastel minyak terbuat dari lilin saja dan lebih keras dari pastel. 
Di dalam lukisan, pastel minyak memberikan kesan lebih kasar dan bertekstur dari pastel biasa. Selain itu, hasil akhirnya lebih lengket dan sulit untuk dilapisi oleh fiksatif. Namun kelebihannya adalah warnanya melekat lebih lama pada media gambar. 

</doc>
<doc id="1066301" url="?curid=1066301" title="Indeks harga produsen">
Indeks harga produsen

Indeks Harga Produsen (; PPI) mengukur perubahan rata-rata harga yang diterima produsen domestik untuk barang yang mereka hasilkan. Ini adalah satu dari beberapa indeks harga dalam ekonomi.
Kepentingan PPI terganggu oleh menurunnya barang-barang manufaktur sebagai bagian dari pengeluaran.
Pengukuran terkait.
Sejumlah negara yang sekarang melaporkan indeks harga produsen sebelumnya pernah melaporkan indeks harga grosir.
PPI di seluruh dunia.
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, PPI dikenal dengan sebutan "Wholesale Price Index", atau WPI, sampai tahun 1978. PPI adalah sistem data statistik tertua yang masih diterbitkan oleh Bureau of Labor Statistics, sekaligus salah satu serial waktu ekonomi tertua yang dirilis oleh pemerintah federal Amerika Serikat. Asal usul indeks ini dapat ditemukan di resolusi Senat A.S. tahun 1891 yang mengizinkan Komite Keuangan Senat menyelidiki dampak hukum tarif "terhadap impor dan ekspor, pertumbuhan, pembangunan, produksi, dan harga hasil tani dan barang manufaktur di dalam dan luar negeri.”
India.
Indeks Harga Grosir (WPI) India pertama diterbitkan tahun 1902 dan dipakai oleh para pembuat kebijakan sampai akhirnya diganti dengan Indeks Harga Produsen (PPI) pada tahu 1978.

</doc>
<doc id="1066310" url="?curid=1066310" title="The Damned United">
The Damned United

The Damned United adalah sebuah film drama olahraga Britania Raya tahun 2005 yang disutradarai oleh Tom Hooper dan diadaptasi oleh Peter Morgan dari novel laris David Peace, "The Damned Utd", sebuah buku yang sebagian besar fiksi, berdasarkan interpretasi penulis pada masa jabatan Brian Clough sebagai manajer Leeds United. Film ini diproduksi oleh BBC Films dan Left Bank Pictures, dengan dana tambahan dari Screen Yorkshire dan Columbia Pictures. Sony Pictures Entertainment yang mendistribusikan film ini. Awalnya diusulkan oleh Stephen Frears, tetapi ia menarik diri dari proyek pada bulan November 2007. Hooper mengambil tempatnya dan syuting digelar dari Mei hingga Juli 2008. Film ini menandai kolaborasi kelima antara penulis naskah Peter Morgan dan aktor Michael Sheen. Film ini dirilis di Inggris pada tanggal 27 Maret 2009, dan di Amerika Utara pada tanggal 25 September.
Plot.
Setelah gagal lolos ke Piala Dunia 1974, pelatih , Alf Ramsey digantikan oleh Don Revie (Colm Meaney), manajer yang sangat sukses di Leeds United. Pengganti Revie adalah Brian Clough (Michael Sheen), mantan manajer Derby County dan seorang kritikus sengit Leeds, karena gaya mereka yang mengutamakan fisik dannkekerasan saat di bawah arahan Revie. Selain itu, asisten lama Clough, Peter Taylor (Timothy Spall), belum bergabung dengannya.
Akar konflik Clough dengan Leeds digambarkan terjadi di Piala FA , saat pertandingan antara Leeds, pemimpin Divisi Satu Liga Inggris, dan Derby, yang berjuang di papan bawah Divisi Dua. Clough, dengan asumsi Revie menjadi seorang pria yang mirip dengan dirinya sendiri, karena mereka tumbuh di bagian yang sama dari Middlesbrough dan keduanya bermain untuk Sunderland, membuat banyak persiapan untuk pertandingan, datang hari pertandingan Namun, Revie bahkan tak mengenali Clough saat memasuki Baseball Ground. Derby akhirnya kalah 2-0. Meskipun Clough awalnya menyalahkan kebrutalan para pemain Leeds, ia dan Taylor mengakui bahwa tim mereka sangat lemah secara teknis. Jadi mereka merekrut veteran Dave Mackay (Brian McCardie), bersama dengan beberapa pemain muda lainnya. Ketua Sam Longson (Jim Broadbent) sangat cemas tentang investasi Clough itu, serta fakta bahwa Clough tidak berkonsultasi dengannya sebelum membeli Mackay. Namun, pada tahun 1969 Derby merebut tiket promosi. Mereka sekali lagi menghadapi Leeds, kalah 5-0. Klub memenangkan Divisi Satu, satu-satunya gelar liga yang mereka menangi sampai hari ini pada tahun 1972, yang berarti kelolosan ke Piala Eropa tahun berikutnya. Mereka lolos ke semi-final melawan Juventus. Sayangnya, melawan saran Longson, Clough menggunakan skuad terbaiknya di pertandingan terakhir sebelum semi-final, melawan Leeds, murni tekad untuk mengalahkan Revie. Mereka menderita luka-luka dan Billy Bremner (Stephen Graham) dengan sinis menyelamati Clough untuk semifinal. Juventus mengalahkan mereka dengan mudah, dan Clough mencerca Longson di depan publik. Belakangan tahun itu, setelah Taylor menderita serangan jantung, Clough mencoba mengamankan posisinya dengan pengunduran dirinya dan Taylor. Dewan klub menggertaknya, mengakhiri kontrak mereka dan melarang mereka memasuki Baseball Ground lagi (meskipun Clough kemudian menyelinap sebagai pendukung). Kemarahan suporter menimbulkan harapan Clough agar dikembalikan ke jabatannya, tetapi Dave Mackay ditunjuk sebagai gantinya. Penggemar Derby kehilangan minat dan Clough kehilangan semua harapan mendapatkan pekerjaannya kembali. Dia dan Taylor kemudian ditawarkan pekerjaan di Brighton & Hove Albion. Mereka setuju untuk mengambil pekerjaan itu setelah mengambil liburan (yang dibayar) di Majorca. Selama liburan, Clough setuju untuk melatih Leeds setelah didekati oleh perwakilan mereka. Taylor, bagaimanapun, memutuskan untuk tinggal di Brighton, dan setelah pertengkaran sengit, keduanya berpisah.
Kembali di cerita "saat ini," Clough mengasingkan pemainnya dalam sesi latihan pertama mereka, pertama dengan mengatakan kepada mereka bahwa mereka dapat membuang setiap penghargaan yang mereka telah menangi karena mereka "tidak pernah menang dengan adil," dan kemudian membuat mereka mulai dengan pertandingan tujuh orang satu tim. Musim dimulai dengan pertandingan Charity Shield melawan juara Piala FA Liverpool, yang secara luas dikenal baik sebagai pertandingan terakhir manajer Liverpool Bill Shankly dan debut Clough sebagai manajer Leeds. Sayangnya, momen ini dirusak ketika kapten Leeds, Billy Bremner bertengkar dengan Kevin Keegan. Keduanya dikirim keluar lapangan oleh wasit, dan pada gilirannya melemparkan baju mereka dan berjalan dari lapangan bertelanjang dada. Leeds kalah di pertandingan itu lewat adu penalti, dan Bremner diskors dua bulan dari sepak bola, memaksa Leeds untuk memulai musim tanpa kapten berpengaruh mereka. Akibatnya, Leeds mengalami awal yang mengerikan untuk musim ini dan berada dalam bahaya degradasi hanya satu musim setelah memenangkan gelar. Setelah Bremner dan pemain lain mengeluh pada dewan direksi, klub mengakhiri kontrak Clough, meskipun ia memaksa mereka untuk membayar paket pesangon yang sangat besar. Setelah itu, Clough setuju untuk melakukan wawancara akhir dengan televisi Yorkshire, tetapi menemukan Revie ada untuk menghadapi dia, membuat mereka berhadapan akhirnya. Clough menuduh Revie seorang yang berhati beku, tidak jujur​​, baik sebagai pribadi dan seorang manajer sepak bola, dan Revie pada gilirannya menyebut Clough sebagai seseorang yang egosentris. Clough membawa insiden pada tahun 1968 FA Cup, dan Revie mengklaim tidak diketahui siapa manajer Derby saat itu (klaim yang diragukan mengingat Revie dikenal cermat meneliti setiap lawan yang dihadapi timnya). Setelah wawancara, Clough menyetir ke Brighton untuk berbaikan dengan Taylor. Clough berlutut, menyembah-nyembah di depan Taylor, dan mereka berdamai.
Dalam epilog, Don Revie terbukti gagal total sebagai manajer Inggris, dan setelah itu tidak pernah melatih di negara asalnya lagi, menghabiskan sisa kariernya bekerja di Timur Tengah di mana ia dituduh salah mengurus keuangan. Brian Clough dan Peter Taylor bersatu kembali di Nottingham Forest, di mana ia mengulangi prestasi sebelumnya dengan Derby dengan mempromosikan mereka dari Divisi Dua dan memenangkan Divisi Satu, dan kali ini menjadi lebih baik daripada saat di Derby dengan memenangkan dua Piala Eropa berturut-turut. Film berakhir dengan Clough disebut sebagai "manajer terbaik yang tak pernah dimiliki tim nasional Inggris."
Produksi.
Pengembangan.
Pada tahun 2006, Stephen Frears membaca "The Damned Utd" saat bepergian ke Festival Film Venice. Dia menikmati buku itu dan berbicara dengan produser "The Queen", Andy Harries tentang hal itu. Ia kemudian mengirimnya ke Peter Morgan, yang juga bekerja di "The Queen", pada malam premier film itu di Venice; Morgan membacanya keesokan harinya. Morgan menikmatinya, menyatakan, "Penawaran itu saya suka:. Alkoholisme, penghancuran diri dan daya saing psikotik laki-laki dan pengkhianatan..." Pengembangan proyek terus berlanjut sampai Februari 2007, ketika produser eksekutif BBC Films dan juga produser "The Queen" Christine Langan, terlibat. Frears memiliki Michael Sheen dalam pikiran untuk hak Clough dari awal. Sheen telah muncul dalam tiga proyek Frears lainnya: "Mary Reilly", "The Deal" dan "The Queen". Dia dipilih karena kemiripan fisik dengan Clough. Ketika Frears mengatakan pada Sheen bahwa ia memainkan peran Clough, Sheen "memutar matanya dan meledak menjadi peniruan indah" dari Clough. Sheen mengatakan Clough adalah "salah satu dari orang-orang yang sudah memutuskan dia akan membentuk seluruh dunia dalam citranya. Pasti ada sesuatu dalam diri kita yang mengakui bahwa bermain dengan api dan para dewa akan harus menyerang Anda."
Dengan Frears sebagai sutradara, fotografi pokok dijadwalkan untuk akhir tahun 2007. Ia menarik diri dari film pada bulan November, menyatakan bahwa ia tidak bisa bekerja tanpa logistik film dan bahwa ia telah "diatur dalam mengejar sesuatu yang menuntunnya ke jalan buntu". Tom Hooper menggantikannya. Hooper meneliti mengenai Clough lewat buku Duncan Hamilton, "Provided You Don't Kiss Me", biografi Clough. Dia juga bertemu keluarga Clough dan beberapa pemain Leeds pada masa Clough. Syuting terus berjalan sampai Mei 2008. Pada bulan April, Colm Meaney, Timothy Spall dan Jim Broadbent diumumkan sebagai Don Revie, Peter Taylor dan Sam Longson. Selama pra-produksi, Langan telah melihat rekaman arsip Clough dan Revie dan mempertimbangkan apakah Revie harus dimainkan oleh seorang aktor yang jauh lebih tua daripada Sheen, meskipun 47 tahun dalam rekaman itu, Revie "bisa lebih dari 60 tahun". Sebelum Meaney ditunjuk, Kenneth Branagh yang lebih muda juga telah dipertimbangkan. Klub non liga Garforth Town A.F.C. mengadakan audisi untuk pemain sepak bola pada tanggal 14 Mei. Peserta diharapkan telah bermain di Northern Counties East League, Northern Premier League, atau lebih tinggi. Syuting tambahan berlangsung pada 20 dan 21 Mei.
Pemfilman.
Syuting digelar dari 25 Mei-2 Juli di Yorkshire, Derbyshire dan Majorca. Tribun Saltergate milik Chesterfield F.C. dipakai untuk menggambarkan Stadion Wembley, Baseball Ground, Carrow Road, dan Bloomfield Road. Saltergate dipilih karena tak banyak berubah sejak 1970an, meskipun pengecatan ulang dilakukan tim produksi untuk membedakan antara beberapa "stadion." Tempat parkir di luar Elland Road dihias menjadi lapangan latihan Leeds (sampai perpindahan ke fasilitas latihan di Thorp Arch pada awal 1990an, lapangan latihan Leeds terletak di samping stadion). Lokasi lainnya yang digunakan di Leeds termasuk =Stadion Headingley, bekas lokasi Cookridge Hospital, dan perusahaan penyewaan linen di Armley. Wawancara televisi (berdasarkan yang ada di acara berita regional Calendar) difilmkan di lokasi yang sama dengan yang asli, di were Yorkshire Television Studios di Kirkstall Road, Leeds. Adegan lainnya difilmkan di Armley, Beeston dan Adel. Lapangan latihan yang digunakan Derby County adalah sebuah lapangan sepak bola berdekatan dengan Elland Road.
Sepanjang pekan pada 23 Juni, syuting digelar di Scarborough, di Brighton. Adegan dalam ruangan difilmkan di Victoria Sea View Hotel dan Esplanade Hotel. Adegan luar ruangan pula difilmkan di Queens Parade dan Scalby Mills. "Computer-generated imagery" ditambahkan saat produksi untuk membuat Scarborough terlihat mirip Brighton. Syuting dipindahkan ke Saddleworth sebelum berakhir di Majorca.
Musik.
Rob Lane merancang musik untuk film ini pada Desember 2008.

</doc>
<doc id="1066316" url="?curid=1066316" title="Bulukandang, Prigen, Pasuruan">
Bulukandang, Prigen, Pasuruan

Bulukandang adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1066325" url="?curid=1066325" title="Candi Wates, Prigen, Pasuruan">
Candi Wates, Prigen, Pasuruan

Candiwates adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1066347" url="?curid=1066347" title="Bandar Udara Internasional Hat Yai">
Bandar Udara Internasional Hat Yai

Bandar Udara Internasional Hat Yai () adalah bandar udara penghubung utama di selatan Thailand, berlokasi di dekat kota Hat Yai. Bandar udara ini dibawah manajemen "Airports of Thailand, PCL". Bandar udara ini juga penting bagi kaum Muslim untuk berangkat Haji ke Mekah. Setiap tahunnya lebih dari 1,500,000 penumpang, 9,500 penerbangan dan 12,000 ton kargo ditangani oleh bandar udara ini. Bandar udara ini berlokasi di garis bujur 100° 23' 55" E dan garis lintang 06° 55' 46" N, 28 m di atas permukaan laut, bandar udara ini berjarak dari pusat kota Hat Yai. Jalan tol No. 4135 (jalan Sanambin Panij) menghubungkannya ke bandar udara. Bandar udara ini buka dari pukul 06.00 hingga pukul 24.00. 
Pada saat Pemboman Songkhla 2005, sebuah bom diletakkan diruang keberangkatan oleh separatis Pattani dan meledak pada tanggal 3 April 2005, membunuh satu penumpang dan melukai 10 lainnya.

</doc>
<doc id="1066353" url="?curid=1066353" title="Orient Thai Airlines">
Orient Thai Airlines

Orient Thai Airlines Co., Ltd. adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Khlong Toei, Bangkok, Thailand. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal dan sewaan di Asia Tenggara. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Suvarnabhumi, Bangkok.
Maskapai penerbangan ini dikelola oleh Direktur Pelaksana Mr. Kajit Habanananda dan Ketua Dewan Penasehat Mr. Udom Tantiprasongchai.

</doc>
<doc id="1066357" url="?curid=1066357" title="Damir Dzhalimov">
Damir Dzhalimov

Damir Nailyevich Dzhalimov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1066358" url="?curid=1066358" title="Negara kota Pyu">
Negara kota Pyu

Negara kota Pyu () adalah sekumpulan negara kota yang muncul sejak abad ke-2 M hingga pertengahan abad ke-11 M di Burma Atas modern (Myanmar). Negara-negara kota ini didirikan sebagai bagian dari migrasi ke selatan oleh orang Pyu penutur bahasa Tibet-Burma, yang merupakan penghuni terawal di Burma yang catatannya hingga kini masih ada. Periode seribu tahun ini, yang seringkali disebut "milenium Pyu", menghubungkan zaman perunggu dengan awal periode "negara klasik" ketika Dinasti Pagan muncul pada akhir abad ke-9 M.
Negara-negara kota ini, yang terdiri atas lima kota besar bertembok serta beberapa kota kecil yang telah tergali, kesemuanya terletak di tiga daerah irigasi di Burma Atas, antara lain Lembah Mu, dataran Kyaukse dan Daerah Minbu, di sekitar daerah sungai Irrawaddy dan Chindwin. Menjadi bagian dari rute perdagangan darat antara Cina dan India, wilayah Pyu secara berangsur-angsur meluas ke selatan. Halin, yang didirikan pada abad ke-1 M di ujung utara Burma Atas, adalah kota terbesar dan terpenting hingga sekitar abad ke-7 atau ke-8 M ketika akhirnya kota ini digantikan oleh Sri Ksetra (dekat Pyay modern) di ujung selatan. Dua kali lebih besar daripada Halin, Sri Ksetra merupakan pusat Pyu yang terbesar dan paling berpengaruh.
Kebudayaan Pyu amat dipengaruhi oleh perdagangan dengan India, menerima Buddhisme serta konsep-konsep kebudayaan, arsitektur, dan politik lainnya yang memberikan pengaruh yang bertahan lama di kemudian hari dalam kebudayaan dan organisasi politik Burma. Kalender Pyu, yang didasarkan pada kalender Buddha, di kemudian hari menjadi kalender Burma. Para sejarawan pada masa selanjutnya, meskipun belum sepenuhnya sepakat, berpendapat bahwa aksara Pyu, yang didasarkan pada aksara Brahmi, kemungkinan merupakan asal mula dari aksara Burma.
Peradaban yang berumur satu milenium ini runtuh pada abad ke-9 M ketika negara-negara kotanya dihancurkan oleh serbuan berulang dari Kerajaan Nanzhao. Mranma (orang Burma), yang datang bersama Nanzhao, mendirikan kota garnisun di Pagan (Bagan) di sekitar daerah sungai Irrawaddy dan Chindwin. Pemukiman Pyu tetap berada di Burma Atas selama tiga abad berikutnya namun Pyu secara berangsur-angsur diserap ke dalam Kekaisaran Pagan yang sedang meluas. bahasa Pyu masih ada hingga akhir abad ke-12 M. Pada abad ke-13 M, orang Pyu telah termasuk ke dalam etnisitas Burma. Sejarah dan legenda Pyu juga dimasukkan ke dalam sejarah dan legenda orang Burma.
Sejarah.
Berdasarkan temuan arkeologi yang terbatas, diduga bahwa kebudayaan tertua muncul di Burma sejak 11.000 SM, terutama di zona kering tengah yang dekat dengan Irrawaddy. "Anyathian", Zaman Batu Burma, berlangsung sekitaran masa yang sama dengan era Paleolitikum bawah dan tengah di Eropa. Tiga gua yang terletak di dekat Taunggyi di kaki Perbukitan Shan berisi artefak Neolitikum atau Zaman Batu Baru yang bertahun 10,000 hingga 6000 SM. Sekitar 1500 SM, orang-orang di daerah ini mengubah tembaga menjadi perunggu, menanam padi, dan mendomestikasi ayam dan babi; mereka merupakan salah satu kelompok orang pertama di dunia yang melakukannya. Pada 500 SM, pemukiman pengolah besi muncul di daerah di sebelah selatan Mandalay modern. Peti berhiaskan perunggu dan situs pemakaman yang berisi sisa-sisa benda tembikar telah ditemukan. Temuan arkeologis di Lembah Samon di sebelah utara Mandalay menunjukkan pemukiman penanam padi telah melakukan perdagangan dengan Cina antara tahun 50 SM dan 200 M.
Sekitar abad ke-2 M, orang Pyu penutur bahasa Tibet-Burma mulai memauski lembah Irrawaddy dari wilayah Yunan modern melalui Tapain dan sungai Shweli. Tempat asal orang Pyu diduga adalah Danau Kokonor di Provinsi Qinghai dan Gansu modern. Orang Pyu, penghuni tertua di Burma yang catatannya diketahui, pergi mendirikan pemukiman di seluruh daerah dataran di sekitar sungai Irrawaddy dan Chindwin yang telah dihuni sejak zaman Paleolitikum. Wilayah Pyu terbentang dari Sri Ksetra di selatan hingga Halin di utara, Binnaka dan Maingmaw di timur dan kemungkinan Ayadawkye di barat. Catatan Cina Tang melaporkan 18 negara Pyu (sembilan di antaranya merupakan kota bertembok), yang meliputi 298 distrik. Survey arkeologis sejauh ini telah menemukan 12 kota bertembok, termasuk lima kota bertembok besar dan beberapa pemukiman kecil tak berbenteng, yang terletak di atau dekat daerah-daerah irigasi terpenting di Burma prakolonial, yaitu lembah Mu di utara, dataran Kyaukse di tengah, dan daerah Minbu di selatan dan barat dari kedua daerah tadi. Negara-negara kini sezaman dengan Funan (Kamboja) dan kemungkinan juga dengan Champa (Vietnam selatan), Dvaravati (Thailand), Tambralinga dan Takuapa di dekat Tanah Genting Kra, serta Sriwijaya (Sumatera tenggara). Semua negara kecil ini menandai bangkitnya "kerajaan-kerajaan klasik" di Asia Tenggara pada milenium kedua Masehi.
Negara kota.
Dari dua belas kota bertembok yang sejauh ini telah ditemukan, lima di antaranya adalah negara Pyu terbesar, yaitu Beikthano, Maingmaw, Binnaka, Halin dan Sri Ksetra.
Beikthano.
Beikthano ( ), yang terletak di daerah irigasi Minbu (Taungdwingyi modern) dengan akses darat langsung ke dataran Kyaukse yang terairi dengan baik, merupakan situs urban tertua yang sejauh ini telah ditemukan. Peninggalannya, yang meliputi bangunan, tembikar, artefak, dan kerangka manusia, bertahun antara 200 SM hingga 100 M. Dinamai dari nama dewa Hindu, Wishnu, kota ini kemungkinan merupakan ibukota pertama dari sebuah negara yang secara kultural, dan bahkan mungkin politik, seragam dalam sejarah Burma. Kota in imerupakan suatu pemukiman berbenteng, memiliki luas kira-kira 300 hektare di dalam tembok persegi panjang dengan ukuran pnjang 3 km dan lebar 1 km. Tembok dan perbentengannya memiliki ketebalan enam meter, dan penanggalan radiokarbon menunjukkan bahwa bangunan tersebut dibuat antara tahun 180 SM hingga 610 M. Seperti kota-kota Pyu lainnya, jalur masuk utama ke dalam kota berujung ke istana, yang menghadap ke timur. Stupa dan bangunan biara juga telah ditemukan di dalam tembok kota.

</doc>
<doc id="1066359" url="?curid=1066359" title="Artyom Sergeyev">
Artyom Sergeyev

Artyom Sergeyevich Sergeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1066360" url="?curid=1066360" title="Demi Lovato Live in Concert">
Demi Lovato Live in Concert

Demi Lovato Live in Concert adalah debut headlining tur konser oleh penyanyi asal Amerika Serikat Demi Lovato, untuk mempromosikan album studio keduanya "Here We Go Again".
Latar Belakang.
Tur nasional mulai, sebagai Summer Tour 2009, pada tanggal 21 Juni 2009, dan berakhir pada 21 Agustus 2009, meliputi total 40 kota. David Archuleta menjabat sebagai tamu khusus untuk tur keseluruhan kecuali untuk beberapa tanggal tur di pameran negara Ketika David memiliki konser di luar tur ini. KSM dan Jordan Pruitt juga tampil di beberapa kota sebagai Pembuka. Pada tur ini, Demi mempromosikan album keduanya, Here We Go Again.
Tiga hari terakhir tur yang dijadwalkan ulang dan berlangsung pada bulan Oktober 2009 dan November 2009 sebagai Fall Tour 2009. tur ini memenangkan Choice Tour musim panas pada acara Penghargaan Teen Choice Award tahun 2009, bersama dengan David Archuleta.
Tur lanjut berkelana ke Amerika Selatan, sebagai South American Tour 2010. Di Brazil, tiket mulai dijual pada tanggal 30 Maret 2010 untuk anggota fanclub resmi, dan kemudian untuk masyarakat umum pada tanggal 1 April 2010. Menurut informasi yang diberikan oleh Via Funchal kantor tiket, semua tiket untuk konser sudah dijual pada 5 Mei 2010 untuk sekitar 6.100 orang, tetapi untuk alasan keamanan. orang dikurangkan menjadi 5.285, dan pada akhirnya semua tiket terjual habis lagi. Di Arena HSBC di Rio lebih dari setengah tiket konser sudah dijual atau disediakan pada 10 April sekitar 2.400 orang, untuk konser dari 4.700. Pada akhirnya, semua tiket terjual. Di Kolombia, tiket mulai terjual pada tanggal 9 April 2010 di mana 81% dari tiket terjual, dan Chile pada tanggal 12 April 2010. Namun, di Chili, tiket yang hampir sepenuhnya terjual habis karena hanya dua tiket yang tersedia di hari terakhir penjualan (100%).

</doc>
<doc id="1066361" url="?curid=1066361" title="Danila Korolkov">
Danila Korolkov

Danila Alekseyevich Korolkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1066363" url="?curid=1066363" title="A Special Night With Demi Lovato">
A Special Night With Demi Lovato

A Special Night with Demi Lovato adalah headlining kedua tur konser oleh penyanyi Amerika Serikat Demi Lovato, untuk mempromosikan album studio ketiganya, Unbroken. Tur dimulai pada tanggal 16 November 2011 dan berakhir pada 27 Maret 2013, dan Jumlah total 42 pertunjukan.
Latar Belakang.
Setelah meninggalkan rehabilitasi, Lovato merilis album ketiganya Unbroken, yang bertemu dengan pujian kritis dan sukses komersial di Amerika Serikat serta berbagai belahan dunia. Lovato mengatakan dia akan pergi tur untuk mempromosikan Unbroken. Mempromosikan tur ini adalah salah satu hal terbesar yang telah dilakukannya, mengingat masalah pribadinya pada saat itu, sehingga Lovato bisa merasakan dukungan tanpa syarat dari teman, penggemar dan keluarga.
Ini adalah tur pertama Lovato yang telah memiliki banyak perubahan dari pakaian dan koreografi. Lovato menyatakan bahwa aksesoris, sepatu dan pakaian, harus harmonis dengan lagu, ada lagu yang membutuhkan banyak gerakan. Lovato benar-benar menikmati akan kembali dalam konser.
Broadcast dan Rekaman.
Penampilan Lovato pada tanggal 8 Desember 2011 di Lowell, Massachusetts di Tsongas Arena ditandatangani dan merupakan bagian dari festival musik Jingle Ball yang dibuat oleh KIIS-FM. Sebuah rekaman tur mungkin ditandatangani di Boston dan dapat dirilis pada DVD/CD pada pertengahan 2012.
Encores
Data Tur.
Box office skor Data.
!style="width:200px;"|Tempat
!style="width:125px;"|Kota
!style="width:175px;"|Tiket Terjual / Tiket Tersedia
!style="width:125px;"|Gross Revenue

</doc>
<doc id="1066364" url="?curid=1066364" title="Demi Live! Warm Up Tour">
Demi Live! Warm Up Tour

Demi Live! Warm Up Tour adalah tur pertama oleh Demi Lovato yang dilakukan pada musim panas 2008 sebelum ia bergabung dengan Jonas Brothers pada Tour Burnin' Up Tour mereka. Hal ini kadang-kadang disebut sebagai "House of Blues Tour". Pada tur ini, dia mempromosikan album debutnya "Don't Forget". Tur dimulai pada tanggal 1 Juni 2008, dan berakhir pada tanggal 21 Desember 2008. Ini berlangsung 17 penampilan.
Broadcast dan Rekaman.
Penampilan Lovato di Teater Gramercy di New York City direkam dan dirilis pada album "Don't Forget" sebagai fitur khusus.

</doc>
<doc id="1066366" url="?curid=1066366" title="An Evening With Demi Lovato">
An Evening With Demi Lovato

An Evening with Demi Lovato adalah tur pertama Lovato setelah keluar dari Tour Camp Rock 2 tahun 2010 dan meninggalkan pusat perawatan pada awal tahun 2011. Tiket mulai dijual pada Jumat, 26 Agustus 2011 untuk pertunjukan di Hammerstein Ballroom di New York dan Club Nokia di Los Angeles pada 17 September dan 23 September. Kedua-duanya menunjukkan tiket terjual habis hanya dalam waktu dua menit.

</doc>
<doc id="1066368" url="?curid=1066368" title="Ilya Dzhima">
Ilya Dzhima

Ilya Anatolyevich Dzhima (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Pskov-747 Pskov.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Pskov-747 Pskov pada tanggal 7 September 2012 dalam pertandingan melawan FC Dnepr Smolensk.

</doc>
<doc id="1066385" url="?curid=1066385" title="Golden Slumbers">
Golden Slumbers

"Golden Slumbers" adalah lagu The Beatles yang muncul dalam album tahun 1969 yang berjudul "Abbey Road". Lagu ini merupakan penutup yang disambung dengan lagu "Carry That Weight". Keduanya ditulis oleh Paul McCartney (diatasnamakan Lennon–McCartney), aransemen orkestra dibuat oleh George Martin.
Sejarah.
"Golden Slumbers" ditulis berdasarkan puisi "Cradle Song", lagu pengantar tidur yang ditulis oleh Thomas Dekker. Puisi ini muncul di komedi ciptaan Dekker tahun 1603 yang berjudul "Patient Grissel". McCartney menemukan catatan musik Dekker di rumah bapaknya di Liverpool. Catatan itu ditinggal di atas piano oleh saudari tirinya Ruth. Merasa tak bisa membaca not, ia ingin menciptakan lagunya sendiri. Paul menggunakan stanza pertama puisi dengan sedikit perubahan. Walau begitu, "Abbey Road" tidak mengkreditkan Dekker.
Perekaman.
Paul McCartney menciptakan lagu ini sebagai lagu rock walau bertema lembut. Ia berkata "Saya ingat saya coba menyanyikannya dengan vokal yang kuat dan karena lagu ini bertema lembut, saya memperkuat vokal saya dan mengakhirinya dengan cukup senang."
Sesi perekaman "Golden Slumbers"/"Carry That Weight" dilakukan tanggal 2 Juli 1969.
John Lennon tidak hadir karena sedang dirawat akibat kecelakaan pada tanggal 1 Juli 1969 di Skotlandia.
Vokal tambahan ditambahkan dalam sesi overdub tanggal 30 Juli 1969. Edit percobaan pertama pada sisi dua medley juga dilakukan pada hari yang sama. Pada tanggal 15 Agustus, overdub orkestra ditambahkan ke dalam lagu "Golden Slumbers" dan 5 lagu lainnya di album "Abbey Road".

</doc>
<doc id="1066393" url="?curid=1066393" title="Bandar Udara Sinuiju">
Bandar Udara Sinuiju

Lapangan Terbang Sinuiju adalah bandar udara yang berada di dekat Sinuiju, Pyongan-bukto, Korea Utara.
Fasilitas.
Lapangan terbang ini memiliki landasan pacu rumput tunggal dengan arah 03/21 dengan ukuran 3250 x 213 kaki (991 x 65 m). It is just south of the city, which itself is across the Yalu River from the Chinese city of Dandong. It is also a few miles southwest of Uiju Airfield.
Sejarah.
Bandar udara ini sering sekali menjadi target serangan selama Perang Korea karena bandar udara ini sangat penting, tidak hanya menjadi basis bagi pesawat MiG dan Yak, tetapi karena lokasinya yang sangat dekat dengan rel kereta api.

</doc>
<doc id="1066405" url="?curid=1066405" title="Dayurejo, Prigen, Pasuruan">
Dayurejo, Prigen, Pasuruan

Dayurejo adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Situs resmi http://www.prigen.wordpress.com/

</doc>
<doc id="1066406" url="?curid=1066406" title="Gambiran, Prigen, Pasuruan">
Gambiran, Prigen, Pasuruan

Gambiran adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Secara Geografis Gambiran Berbatasan Dengan Desa Sekarjoho Di Barat, Desa Sukolilo dan Desa Ketanireng dan Di Timur, Desa Candiwates Di Utara, dan Kelurahan Prigen dan Kelurahan Pecalukan Di Selatan.
Di desa Gambiran ini terdapat sebuah petilasan Mbah Ismoyo, yang konon adalah seseorang yang "babat alas" dan kemudian mendirikan sebuah desa, yaitu Gambiran. Petilasan ini dinamakan "Watu Jaran" (Batu Kuda) atau dalam bahasa jawa kuno disebut "Turonggo Selo" karena pada petilasan tersebut terdapat sebuah batu besar yang menyerupai kuda.
Desa Gambiran terdiri dari 8 dusun, yaitu Jagil, Pintrang, Wonokerso, Barsari, Gragal, Gambiran, Pangganglele dan Deresan. Masing-masing dusun dikepalai oleh seorang kepala dusun atau yang lebih sering disebut "pamong".

</doc>
<doc id="1066407" url="?curid=1066407" title="Jatiarjo, Prigen, Pasuruan">
Jatiarjo, Prigen, Pasuruan

Jatiarjo adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. 
Desa Jatiarjo terdiri dari tiga dusun, yaitu dusun Tonggowa, dusun Tegal Kidul dan dusun Cowek. Matapencaharian warga desa Jatiarjo sebagian besar adalah sebagai Petani. Kepala desa Jatiarjo saat ini adalah Prof. DR. IR. KH Sareh Rudianto yang berasal dari dusun Tegal Kidul.
Pranala luar tentang Desa Jatiarjo
http://www.jatiarjo.wordpress.com/
http://www.jatiarjo.blogspot.com/

</doc>
<doc id="1066408" url="?curid=1066408" title="Ketanireng, Prigen, Pasuruan">
Ketanireng, Prigen, Pasuruan

Ketanireng adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1066412" url="?curid=1066412" title="Danau Memphremagog">
Danau Memphremagog

Danau Memphremagog () adalah sebuah danau air tawar glasial yang terletak antara Newport, Vermont, Amerika Serikat, dan Magog, Quebec, Kanada. Nama Memphremagog berasal dari Bahasa Algonkian, yang berarti "di mana ada hamparan air besar".
Karakteristik.
Danau ini panjangnya dengan 73 persen dari luas permukaan danau di Quebec, di mana ia mengalir ke Sungai Magog. Namun, tiga perempat dari daerah aliran sungainya, , adalah di Vermont. Totalnya adalah , dengan terletak di Quebec. Di Vermont, danau terletak di bagian kota Derby dan Newport, di samping kota Newport, sisanya di Daerah Orleans. Di Quebec, danau terletak di bagian Austin, Magog, Ogden, Potton, Saint-Benoît-du-Lac, dan Stanstead Township, semua dalam Munisipalitas Daerah Regional Memphremagog. Danau menempati sebagian besar dari Lembaga Sumber Daya Alam Vermont dengan panggilan "Basin 17". Pada ujung sangat selatan danau, terdapat Teluk South, dihubungkan dengan bagian tersempit dari danau.
Ketinggian danau dan maksimum kedalaman dicatat adalah , terletak di dekat garis internasional. Danau ini merupakan danau terdalam ketiga di Vermont. Danau ini memiliki 20 pulau. Provinsi Island, yang terbesar, terbagi dengan perbatasan internasional. Danau ini tidak teratur bentuknya, dan sepanjang pantainya terdapat beberapa lekukan mencolok, di beberapa tempat bertepi rendah, dan di beberapa bagian lain bertepi tinggi dan berbatu. Sepanjang pantai barat danau terdapat beberapa gunung, yang menonjol di antaranya adalah Owl Head, Elephantis, dan Sugar Loaf.
Hidrologi.
Empat sungai Vermont langsung mengalir ke danau ini, yaitu Clyde, Barton, Black dan Sungai Johns. Di tengah musim dingin, es bisa menjadi setebal .
Sungai Magog Quebec mengalir dari danau menuju timur laut.
Geologi.
Selama zaman es, danau ini merupakan danau proglasial yang meliputi Danau Magog, Danau Brompton, dan banyak dari daerah aliran sungai Saint François, termasuk East Angus, Sherbrooke, dan Windsor.
Ekologi.
Seperti danau lain, Memphremagog dihadapkan dengan pengendapan fosfor, sedimen, dan polutan lainnya dari berbagai sumber. Selain itu, infestasi spesies eksotis menjadi perhatian, dengan populasi milfoil air Eurasia dan potensi infestasi kerang zebra. Sejak 1970-an, upaya signifikan telah dilakukan untuk mengurangi efek polusi dari pembuangan langsung ke danau dan anak-anak sungainya, danau dan kualitas air telah meningkat.
Pada tahun 1994, sebuah Asosiasi Daerah Aliran Sungai Danau Memphremagog dibentuk untuk fokus pada pemecahan masalah danau dan sungai. Pengujian dilakukan pada tahun 2008 yang tidak dapat menentukan penyebab nitrogen dan fosfor yang berlebihan. Pada tahun 2010, sebuah studi mengungkapkan bahwa peternakan menyumbangkan beban nutrisi yang tidak proporsional. Meskipun peternakan memiliki 16% dari keseluruhan penggunaan lahan di daerah drainase, mereka menghasilkan 44% dari limpasan tersebut. Nutrisi maksimum pada suatu danau adalah 14 mikrogram fosfor per liter air. Sedangkan danau ini terukur pada 17 mikrogram, 18% di atas normal. Meskipun areal dikhususkan untuk pertanian telah menurun, tanah bekas pertanian tersebut paling sering dikembangkan sendiri yang merupakan sumber limpasan.
Memphre.
Beberapa klaim bahwa Danau Memphremagog berisi seperti reptil rakasa bernama Memphre (atau Memphré), yang telah menampakkan dirinya sejak abad ke-18 dan terus di dalam cerita rakyat daerah dalam nada yang sama sebagai Rakasa Loch Ness. Sebuah penampakan dari Memphre dilaporkan pada tahun 2000.
Sejarah.
Pada 1753, Abenaki membawa dan menawan John Stark ke danau dan mendarat di mana Newport sekarang.
Rogers' Rangers dipaksa mundur ke selatan menyusul serangan mereka di Saint-Francis, Quebec pada 1759. Untuk mengacaukan pengejar yang membalas mereka, mereka berpisah di pantai timur dari danau.
Kincir air "The Mountain Maid" dioperasikan tahun 1850-1870. "The Lady of the Lake steam excursion" / feri berkincir mulai beroperasi pada tahun 1867. Feri ini menghentikan operasinya pada tahun 1917. Feri ini berbasis di Newport. Kapal uap Anthemis dibuat pada tahun 1909 untuk membawa 300 orang. Kapal ini berhenti beroperasi setelah tahun 1945.
Pada bulan Agustus 1942, pelatihan pesawat bermesin satu Royal Canadian Air Force menabrak danau dekat pantai barat dekat Newport, membunuh pilot, yang hanya satu-satunya penumpang.
Pada tahun 2010 US Fish and Wildlife Service menerima warisan dari 420 hektare (170 ha) tanah yang belum dikembangkan di tepi danau di Eagle Point di sepanjang perbatasan dengan Kanada.
Mercusuar.
Danau Memphremagog diketahui telah memiliki setidaknya tiga mercusuar yang digunakan dalam membantu pelaut dalam menjelajahi perairan danau besar. Semua tiga dari mercusuar asli telah dihancurkan.
Titik cahaya Maxfield.
Titik cahaya Maxfield adalah sebuah mercusuar kecil yang dibangun di sisi Vermont Danau Memphremagog tahun 1879. Berbentuk kerucut, struktur besi cor, dengan tinggi 25 kaki (7,6 m), dengan bidang fokus 40 kaki (12,2 m) di atas permukaan air. Mercusuar ini mengeluarkan cahaya putih tetap, terlihat hingga 10 mil (16 km). Mercusuar ini sekarang tidak ada lagi, tidak diketahui apa yang terjadi padanya, atau ketika dinonaktifkan.
Cahaya Dermaga Newport.
Cahaya Dermaga Newport adalah sebuah menara yang dibangun di Danau Memphremagog bagian Newport tahun 1879. Mercusuar ini adalah sebuah menara kerangka baja, dicat merah, yang tetap di atas pondasi beton. Menara ini mengeluarkan cahaya merah tetap yang terlihat hingga 12 mil (19,3 km), dengan ketinggian bidang fokus menjadi 37 kaki (11,2 m). Seperti dengan Mercusuar titik Maxfield, saat ini mercusuar dihancurkan yang tidak diketahui.
Titik cahaya Whipple.
Titik cahaya Whipple adalah sebuah menara yang dibangun di ujung dermaga pada titik Whipple di Danau Memphremagog. Dibangun tahun 1879, menara ini dibangun dari kayu dalam bentuk heksagonal dan berdiri 13 kaki (4 m). Memancarkan cahaya putih tetap dan terlihat hingga 10 mil (16 km), dengan bidang fokus 25 kaki (7,6 m). Mercusuar itu dinonaktifkan sekitar tahun 1906 dan dihancurkan pada tanggal yang tidak diketahui.
Ekonomi.
Daerah aliran sungai di Vermont sebagian besar dijadikan pertanian dan lahan hutan dengan pembangunan perumahan meningkat dalam beberapa tahun terakhir di kawasan Vermont dan Quebec.
Danau melengkapi air minum untuk 200.000 orang.
Pada tahun 2011 sebuah kapal pesiar harian mulai beroperasi pada musim panas di sisi Kanada dari danau.
Budaya terkenal.
Band Kanada The Tragically Hip menjadikan Danau Memphremagog pada tahun 2002 sebagai tempat video clip lagu yang belum dirilis, Problem Bears, bagian dalam sesi album mereka, Violet Light.

</doc>
<doc id="1066416" url="?curid=1066416" title="Peperangan Romawi Timur-Bulgaria">
Peperangan Romawi Timur-Bulgaria

Peperangan Romawi Timur-Bulgaria adalah serangkaian konflik yang berlangsung antara Kekaisaran Romawi Timur dan Bulgaria yang dimulai ketika bangsa Bulgar pertama kali menetap di semenanjung Balkan pada abad ke-5 M, dan meningkat dengan perluasan Kekaisaran Bulgaria ke barat daya setelah tahun 680 M. Romawi Timur dan Bulgaria terus bertikai selama abad berikutnya dengan keberhasilan yang beragam, hingga akhirnya Bulgaria, yang dipimpin Krum, menimpakan serangkaian kekalahan yang berat terhadap Romawi Timur. Setelah Krum meninggal pada tahun 814 M, putranya Omurtag menegosiasikan kesekapatan damai tiga puluh tahun. Pada tahun 893 M, pada masa perang besar berikutnya, Simeon I, kaisar Bulgaria, mengalahkan Romawi Timur sambil berusaha mendirikan Kekaisaran Eropa Timur yang lebih besar, namun usahanya gagal.
Pada tahun 971 Yohanes I Tzimiskes, kaisar Romawi Timur, menduduki sebagian besar Kekaisaran Bulgaria dengan mengalahkan Boris II dan menaklukkan Preslav, ibu kota Bulgaria. Konstantinopel di bawah Basil II berhasil sepenuhnya menaklukkan Bulgaria pada tahun 1018 M sebagai akibat dari Pertempuran Kleidion tahun 1014 M. Ada sejumlah pemberontakan melawan kekuasaan Romawi Timur sejak tahun 1040 hingga 1041 M, dan pada tahun 1070-an serta 108-an M, namun semuanya gagal. Akan tetapi, pada tahun 1185 M, Theodore Peter dan Ivan Asen memulai suatu pemberontakan, dan Kekaisaran Romawi Timur yang sedang melemah akibat menghadapi permasalahan dinasti dalam negerinya sendiri, tidak mampu menghentikan pemberontakan itu.
Setelah Perang Salib Keempat menaklukkan Konstantinopel pada tahun 1204 M, Kaloyan, kaisar Bulgaria, berusaha menjalin hubungan baik dengan pasukan salib, namun pendirian Kekaisaran Latin menunjukkan penolakan terhadap semua tawan persekutuan dengan Bulgaria. Karena hal ini, Kaloyan pun bersekutu dengan Nikaia, salah satu negara Romawi Timur yang berdiri setelah kejatuhan Konstantinopel, yang mengurangi kekuatan pasukan salib di daerah tersebut. Meskipun keponakannya Boril bersekutu dengan Kekaisaran Latin, para penerus Boril memihak Nikaia, meskipun melancarkan beberapa serangan berkelanjutan. Setelah Kekaisaran Latin runtuh, Bizanitum, mengambil keuntungan dari perang saudara Bulgaria, merebut sebagian wilayah Thrakia, namun kaisar Bulgaria Theodore Svetoslav merebut kembali wilayah tersebut. Hubungan Bizanitum-Bulgaria terus berubah-ubah hingga akhirnya Turki Utsmaniyah menghancurkan Kekaisaran Bulgaria pada tahun 1422 M dan Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 1453 M.
Perang Asparukh.
Romawi Timur dan Bulgaria pertama kali berseteru ketika putra bungsu Khan Kubrat, yaitu Asparukh, bergerak ke barat, menduduki Bessarabia selatan modern. Asparukh mengalahkan pasukan Romawi Timur di bawah Konstantinus IV, yang memimpin operasi gabungan darat dan laut melawan para penyerbu dan mengepung perkemahan berbenteng mereka dalam Pertempuran Ongala. Menderita akibat kesehatan yang memburuk, sang kaisar terpaksa meninggalkan pasukan, yang mengakibatkan pasukan menjadi panik sehingga dapat dikalahkan oleh pasukan Bulgaria. Pada tahun 681 M, Konstantinus dipaksa mengakui negara Bulgaria di Moesia serta harus membayar uang perlindungan untuk menghindari serangan lanjutan Bulgaria terhadap Thrakia Romawi Timur. Delapan tahun kemudian, Asparukh memimpin sebuah kampanye yang sukses terhadap Thrakia Romawi Timur.
Perang Tervel.
Suatu ketika Tervel, yang pertama kali disebutkan dalam naskah Romawi Timur dari tahun 704 M, didatangi oleh kaisar Romawi Timur yang digulingkan, Justinianus II, yang meminta bantuannya. Tervel pun memberikan dukungan kepada Justinianus dalam suatu upaya untuk mengembalikan Justinianus menjadi kaisar Romawi Timur dengan imbalan persahabatan, hadiah, serta anak perempuannya untuk dijadikan istri. Dengan pasukan sebanyak 15.000 tentara berkuda yang disediakan oleh Tervel, Justinianus dengan cepat bergerak menuju Konstantinopel dan berhasil masuk ke dalam kota pada tahun 705 M. Ia pun diangkat lagi menjadi kaisar dan menghukum mati musuh-musuhnya, yaitu kaisar Leontios dan Tiberios III, bersama banyak pendukung mereka. Atas bantuannya, Jutinianus menghadiahi Tervel dengan banyak hadiah, serta memberinya gelar Caesar, yang menjadikan Tervel sebagai orang tertinggi kedua setelah kaisar sekaligus penguasa asing pertama yang menerima gelar semacam itu, dan Tervel juga kemungkinan memperoleh wilayah di Thrakia timur laut, sebuah daerah yang disebut Zagore. Namun tak diketahui apakah putri Justinianus, Anastasia, dinikahkan dengan Tervel sesuai kesepakatan sebelumnya.
Hanya tiga tahun kemudian, Justinianus II sendiri melanggar kesepakatan ini dan melancarkan operasi militer untuk merebut kembali wilayah yang telah ia serahkan kepada Tervel. Pada tahun 708 M, terjadi Pertempuran Ankhialos (708) (atau Ankhialo) dan Tervel berhasil mengalahkan Justinianus. Pada tahun 711 M, menghadapi pemberontakan serius di Asia Kecil, Justinianus kembali meminta bantuan Terve, namun hanya diberikan pasukan sebanyak 3.000 tentara. Akibatnya Justinianus pun dikalahkan oleh kaisar pemberontak Philippikos, bahkan hingga Justinianus ditangkap dan dihukum mati, sedangkan sekutu Bulgarnya diizinkan untuk kembali ke negara mereka. Tervel memanfaatkan keadaan kekacauan di Romawi Timur untuk menyerbu Thrakia pada tahun 712 M, melakukan penjarahan hingga sejauh Konstaninopel.
Berdasarkan informasi kronologis dalam "Imennik", Tervel meninggal pada tahun 715 M. Akan tetapi, Penulis risalah Bizantum Theophanes Sang Pengaku menceritakan peran Tervel dalam upaya untuk memulihkan kekuasaan Kaisar Anastasios II pada tahun 718 atau 719 M. Jika Tervel hidup hingga selama itu, maka ia menjadi penguasa Bulgaria yang menetapkan kesepakatan baru (berisi pembayaran upeti tahunan dari Romawi Timur kepada Bulgaria, penyerahan wilayah Thrakia, pengaturan hubungan komersial dan perjanjian pengungsi politik) bersama Kaisar Theodosios III pada tahun 716 M, dan juga merupakan penguasa Bulgaria yang membantu menghalau Pengepungan kedua Arab di Konstantinopel pada tahun 717–718 M melalui darat. Menurut Theophanes, pasukan Bulgar membunuh 22.000 tentara Arab dalam pertempuran di dekat Konstantinopel.
Perang Konstantinus V.
Setelah meninggalnya Sevar, Bulgaria mengalami periode krisis dan kekacauan yang lama, sedangkan Romawi Timur memperkuat posisinya. Antara tahun 756 dan 775 M, Kaisar baru Romawi Timur Konstantinus V memimpin sembilan kampanye melawan tetangganya di utara untuk menetapkan perbatasan Romawi Timur di Danube. Akibat seringnya terjadi pergantian penguasa (8 khan bertahta dalam waktu 20 tahun) dan krisis politk berkepakanjangan, Bulgaria berada di ambang kehancuran.
Dalam kampanye pertamanya pada tahun 756 M, Konstantinus V berhasil mengalahakan Bulgaria dua kali, namun pada tahun 759 M, Vinekh, Khan Bulgaria, mengalahkan pasukan Romawi Timur secara telak pada Pertempuran Celah Rishki. Vinekh kemudian mengajukan perdamaian kepada Romawi Timur, namun ia dibunuh oleh para bangsawan Bulgaria. Penguasa baru, Telets, dikalahkan pada Pertempuran Ankhialos pada tahun 763 M. Pada kampanye mereka berikutnya, kedua belah pihak tidak mampu memperoleh kesuksesan signifikan, karena Bizanitum tidak mampu melewati Pegunungan Balkan dan armada mereka dihancurkan dalam dua kali badai besar (2,600 kapal tenggelam hanya dalam salah satu badai pada tahun 765 M). Pada tahun 774 M, mereka mengalahkan pasukan Bulgaria yang lebih lemah pada Pertempuran Berzitia namun ini merupakan kesuksesan terakhir Konstantinus V. Akibatnya dari kekalahan ini, Bulgaria bertindak lebih serius. Mereka berusaha meyingkirkan mata-mata Romawi Timur di Pliska. Khan Telerig mengirim utusan rahasia kepada Konstantinus V, menunjukkan niatnya untuk melarikan diri dari Bulgaria dan mencari suaka kepada sang kaisar, serta mencari jaminan keselamatan. Telerig berhasil membuat sang kaisar mengkhianati agen rahasianya sendiri di Bulgaria, yang kemudian ditangkap dan dihukum mati. Akan tetapi, pembalasan Romawi Timur yang telah diperkirakan sebelumnya gagal terwujud karena Konstantinus V meninggal pada tahun 775 M.

</doc>
<doc id="1066417" url="?curid=1066417" title="Dmitri Galin">
Dmitri Galin

Dmitri Aleksandrovich Galin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1066420" url="?curid=1066420" title="Anton Matveyev">
Anton Matveyev

Anton Alekseyevich Matveyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1066429" url="?curid=1066429" title="Drone target">
Drone target

Drone target adalah sebuah pesawat kendaraan udara tak berawak target, tak berawak dikendalikan remote, biasanya digunakan dalam pelatihan awak anti-pesawat.
Dalam bentuk yang paling sederhana, drone target sering menyerupai pesawat model radio kontrol. Drone lebih modern dapat menggunakan countermeasure, radar, dan sistem serupa untuk meniru pesawat nyata. 
Drone lebih maju dibuat lebih besar.

</doc>
<doc id="1066438" url="?curid=1066438" title="Wiralaga Mulya, Mesuji, Mesuji">
Wiralaga Mulya, Mesuji, Mesuji

Wiralaga Mulya adalah sebuah kampung di Kecamatan Mesuji, Kabupaten Mesuji, Provinsi Lampung, Indonesia. Sejak tahun 2008, Wiralaga Mulya ditetapkan menjadi ibu kota dan pusat pemerintahan Kabupaten Mesuji.

</doc>
<doc id="1066441" url="?curid=1066441" title="Perdebatan Besar (hubungan internasional)">
Perdebatan Besar (hubungan internasional)

Dalam teori hubungan internasional, Perdebatan Besar merujuk pada serangkaian ketidaksetujuan antara sarjana-sarjana hubungan internasional. Ashworth menjelaskan bagaimana disiplin hubungan internasional sangat dipengaruhi tulisan-tulisan sejarah dan "tak satu pemikiran pun yang lebih berpengaruh" daripada artian bahwa terdapat perdebatan antara pemikiran utopia dan realis.
Debat Besar Pertama.
"Debat Besar Pertama", juga dikenal dengan sebutan "Debat Besar Realis-Idealis", adalah pertentangan antara kaum idealis dan realis yang terjadi pada tahun 1930-an dan 1940-an dan pada dasarnya memperdebatkan cara menghadapi Jerman Nazi. Sarjana realis menekankan sifat politik internasional yang anarkis dan perlunya keselamatan negara. Sarjana idealis menekankan kemungkinan pembentukan institusi internasional seperti Liga Bangsa-Bangsa. Akan tetapi, sarjana lain berpendapat bahwa menetapkan debat antara realisme dan idealisme sebagai suatu debat besar adalah gambaran yang salah, sehingga "debat besar" bisa dianggap sebagai mitos.
Debat Besar Kedua.
"Debat Besar Kedua" adalah pertentangan antara sarjana "HI ilmiah" yang berupaya memperbaiki metode penelitian ilmiah dalam teori hubungan internasional dan para sarjana yang lebih menyukai pendekatan historis/interpretatif terhadap teori hubungan internasional. Debat ini dijuluki "realis versus behavioris" atau "tradisionalisme versus saintisme".
Debat Antarparadigma.
Debat antarparadigma kadang dianggap sebagai suatu debat besar, sehingga disebut "Debat Besar Ketiga". Debat antarparadigma adalah perdebatan antara teori hubungan internasional liberalisme, realisme, dan radikal. Debat ini juga disebut-sebut terjadi antara realisme, institusionalisme, dan strukturalisme.
Debat Besar Keempat.
"Debat Besar Keempat" adalah debat antara teori hubungan internasional positivis dan pasca-positivis. Anehnya, perdebatan ini sering dicantumkan dalam sejumlah literatur sebagai "Debat Besar Ketiga" oleh orang-orang yang menolak menyebut debat antarparadigma sebagai suatu Debat Besar. Perdebatan ini mendalami epistemologi dasar ilmu hubungan internasional dan juga disebut sebagai perdebatan antara kaum "rasionalis" dan "reflektivis". Perdebatan ini dimulai oleh Robert Keohane dalam debat International Studies Association tahun 1988 dan dapat dianggap sebagai debat epistemologis alih-alih debat ontologis, yang berarti perdebatan tentang apa yang dapat kita klaim untuk diketahui.
Debat Besar Kelima.
Brown, mengomentari kemungkinan "Debat Besar Kelima", berkata bahwa perdebatan tersebut akan mendalami realisme kritis, namun juga 'berharap agar [debat besar kelima] tidak terjadi, karena empat debat besar pertama mengurus hal-hal yang tidak jelas, dan jika debat kelima terjadi, topiknya tidak akan jauh berbeda. Steve Smith berpendapat bahwa, 'sulit menemukan arti "debat besar kelima" dalam literatur'.
Kritik.
Steve Smith berpendapat bahwa posisi yang berbeda justru akan terus mengabaikan satu sama lain, yang berarti tidak mungkin lagi berbicara tentang 'perdebatan' antara kerangka-kerangka kerja teoretis yang saling bersaing.

</doc>
<doc id="1066450" url="?curid=1066450" title="Liberalisme republik">
Liberalisme republik

Liberalisme republik adalah sebuah teori hubungan internasional yang mengklaim bahwa negara-negara demokrasi liberal lebih damai daripada negara lain. Hal ini bisa dijelaskan sebagai hasil dari kesamaan budaya politik dalam negeri, nilai moral bersama, kerja sama ekonomi, dan saling ketergantungan (interdependensi).

</doc>
<doc id="1066453" url="?curid=1066453" title="Stanislav Pfettser">
Stanislav Pfettser

Stanislav Viktorovich Pfettser (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Sibiryak Bratsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk pada tanggal 8 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Smena Komsomolsk-na-Amure.

</doc>
<doc id="1066459" url="?curid=1066459" title="Pascastrukturalisme (hubungan internasional)">
Pascastrukturalisme (hubungan internasional)

Pascastrukturalisme adalah sebuah teori dalam hubungan internasional yang mengklaim bahwa, "Setiap pemahaman terhadap politik internasional bergantung pada abstraksi, representasi, dan interpretasi". Para ilmuwan ternama yang mempelajari teori pascastrukturalisme dalam hubungan internasional adalah Richard Ashley, James Der Derian, Michael Shapiro, R.B.J. Walker, dan Lene Hansen.

</doc>
<doc id="1066461" url="?curid=1066461" title="Pascamodernisme (hubungan internasional)">
Pascamodernisme (hubungan internasional)

Pascamodernisme adalah suatu pendekatan yang telah menjadi bagian dari ilmu hubungan internasional sejak 1980-an. Meski terdapat berbagai macam pemikiran, elemen utama dalam teori pascamodernis adalah tidak mempercayai kesaksian kehidupan manusia apapun yang mengaku memiliki akses langsung ke "kebenaran". Teori hubungan internasional pascamodern mengkritik teori-teori seperti Marxisme yang memberikan metanaratif berlebihan terhadap sejarah. Para pemikir pascamodern utama meliputi Lyotard, Foucault, dan Derrida.
Kritik.
Salah satu kritik terhadap pendekatan pascamodern dalam hubungan internasional adalah bahwa para pemikirnya terlalu menekankan artian teoretis dan secara umum tidak mendalami bukti empirisnya.

</doc>
<doc id="1066471" url="?curid=1066471" title="Daftar pemimpin negara tahun 2012">
Daftar pemimpin negara tahun 2012


</doc>
<doc id="1066474" url="?curid=1066474" title="Danilo Luiz da Silva">
Danilo Luiz da Silva

Danilo Luiz da Silva atau dikenal dengan Danilo () adalah seorang pesepak bola Brasil yang bermain sebagai bek kanan atau gelandang FC Porto. Dia akan memperkuat Real Madrid dari 30 Juni 2015.
Karier klub.
Awal karier.
Sebuah produk dari tim muda di América Mineiro, Danilo melakukan debut pada 2009 Campeonato Mineiro. Ia bermain sembilan pertandingan di C Série 2009, dan membantu klubnya untuk mendapatkan promosi ke Série B 2010. 
Santos FC.
Pada bulan Mei 2010, Danilo dipindahkan ke Santos. Investor DIS Esporte memperoleh hak ekonomi 37,5%, Santos lain% 37,5 secara gratis dan 25% sisanya dipertahankan oleh América. Untuk sisa musim 2010, Danilo adalah seorang "pria 12" untuk klub, yang datang dari bangku cadangan di bagian sebagian besar Brasileirão 2010. Selama musim ini Danilo memiliki waktu bermain lebih luas dan setelah pertunjukan mengesankan ia menarik perhatian para raksasa baik Portugis, Benfica dan Porto. Porto memenangkan perlombaan untuk membeli pemain, dengan presentasinya mengenai Dragões pada Desember 2011 setelah Club 2011 FIFA World Cup. Biaya nya adalah € 13m untuk hak-hak ekonomi 100%, dan dengan klausul rilis € 50m. Kontraknya berjalan sampai Juni 2016.

</doc>
<doc id="1066478" url="?curid=1066478" title="Daftar pemimpin negara menurut tahun">
Daftar pemimpin negara menurut tahun

Berikut ini adalah daftar kepala negara, kepala pemerintahan, dan pemimpin negara lain menurut tahun.

</doc>
<doc id="1066485" url="?curid=1066485" title="Keharyapatihan Lithuania">
Keharyapatihan Lithuania

Keharyapatihan Lithuania adalah negara Eropa yang berdiri sejak abad ke-12 M hingga tahun 1795 M. Negara ini didirikan oleh bangsa Lithuania, salah satu suku Baltik politeis dari Aukštaitija. Kadipaten ini kemudian meluas hingga meliputi sebagian besar bekas wilayah Rus' Kiev serta daerah Slav lainnya, menempati wilayah Belarus, Latvia, Lithuania dan sebagian Estonia, Moldova, Polandia, Rusia serta Ukraina modern. Pada puncak kejayaannya pada abad ke-15 M, negara ini merupakan negara terbesar di Eropa.. Negara ini merupakan sebuah negara multietnik dan multikonfesi dengan banyak keberagaman dalam hal bahasa, agama, dan warisan kebudayaan.
Konsolidasi wilayah Lithuania dimulai pada akhir abad ke-12 M. Mindaugas, penguasa pertama keharyapatihan , dinobatkan sebagai Raja Katolik Lithuania pada tahun 1253 M. Negara-negara pagan menjadi sasaran dalam perang salib keagamaan oleh Kesatria Teuton dan Ordo Livonia. Negara yang multietnik dan multikonfesi baru muncul pada akhir masa pemerintahan Gediminas dan terus meluas di bawah putranya Algirdas. Penerus Algirdas, yaitu Jogaila, menyepakati Penyatuan Krewo pada tahun 1386 M, membawa dua perubahan besar dalam sejarah Keharyapatihan Lithuania, yang pertama adalah konversi ke agama Katolik serta pendiran persatuan dinasti antara Keharyapatihan Lithuania dengan Tahta Kerajaan Polandia.
Masa pemerintahan Vytautas Agung menandai perluasan wilayah terbesar bagi keharyapatihan dan kekalahan Kesatria Teuton dalam Pertempuran Grunwald pada tahun 1410 M. Ini juga menandai bangkitnya kebangsawanan Lithuania. Setelah meninggalnya Vytautas, hubungan Lithuania dengan Kerajaan Polandia menjadi sangat buruk. Para bangsawan Lithuania, termasuk para Radziwiłł, berupaya memisahkan Lithuania dari persatuan dengan Polandia. Akan tetapi, Perang Moskwa-Lithuania yang gagal melawan Keharyapatihan Moskwa memaksa persatuan itu untuk tetap utuh.
Pada akhirnya, Persatuan Lublin pada tahun 1569 M menciptakan sebuah negara baru, yaitu Persemakmuran Polandia–Lithuania. Dalam federasi ini, Keharyapatihan Lithuania menjaga ciri politiknya dan memiliki pemerintahan, hukum, pasukan, dan baitulmal terpisah Federasi ini dihapuskan dengan diloloskannya Konstitusi 3 Mei 1791, dan sejak itu diupayakan untuk dibentuk satu negara, yaitu Respublica Poloniae - di bawah satu penguasa dan satu parlemen. Akan tetapi, persemakmuran yang baru dibentuk ulang diserbu oleh Rusia pada tahun 1792 M, dan wilayahnya dibagi-bagi antara para tetangganya, dengan negara yang tercabik-cabik (kota-kota utamanya seperti Kraków, Warsawa dan Vilnius) menjadi merdeka secara nominal; dan setelah Pemberontakan Kościuszko, dibagi-bagi di antara Kekaisaran Rusia, Kerajaan Prussia dan Austria pada tahun 1795 M.
Sejarah.
Pendirian.
Penyebutan tertulis pertama mengenai Lithuania ditemukan pada Risalah Quedlinburg, yang berasal dari tahun 1009 M. Pada abad ke-12 M, risalah-risalah Slavia menyebut Lithuania sebagai salah satu tempat yang diserang oleh bangsa Rus. Pada awalnya orang pagan Lithuania membayar upeti kepada Polotsk, namun dengan cepat mereka menjadi kuat dan mampu mengorganisir penyerbuan sendiri yang berskala kecil. Pada suatu waktu antara tahun 1180 dan 1183 M, situasi mulai berubah, dan orang Lithuania mulai mengorganisir penyerbuan militer berkelanjutan terhadap provinsi-prvinsi Slavia, menyerbu Kepangeranan Polotsk serta Pskov, dan bahkan mengancam Novgorod. Kebangkitan penyerbuan militer yang tiba-tiba ini menandai konsolidasi negeri Lithuania di Aukštaitija.
Ordo Livonia dan Ksatria Teuton, yang merupakan ordo militer salib, didirikan di Riga pada tahun 1202 M dan di Prussia pada tahun 1226 M. Ordo-ordo Kristen ini menunjukkan ancaman yang besar terhadap suku pagan Baltik dan lebih jauh lagi memicu terbentuknya negara. Kesepakatan damai dengan Galicia–Volhynia pada tahun 1219 M menunjukkan bukti adanya kerjasama antara bangsa Lithuania dan Samogitia. Kesepakatan ini mendata 21 adipati Lithuania, termasuk lima adipati Lithuania senior dari Aukštaitija (Živinbudas, Daujotas, Vilikaila, Dausprungas dan Mindaugas) serta beberapa adipati dari Samogitia. Meskipun mereka dulunya saling berperang, bangsa Lithuania dan Samogitia kini menghadapi musuh bersama. Kemungkinan Živinbudas memiliki kekuasaan terbesar dan setidaknya beberapa adipati berasal dari keluarga yang sama. Pengakuan formal untuk kepentingan yang sama dan pendirian sebuah hierarki di antara pihak-pihak yang menyepakati kesepakatan itu menandai kemunculan sebuah negara.
Kerajaan Lithuania.
Mindaugas, adipati Lithuania selatan, adalah salah seorang dari lima adipati senior yang disebutkan dalam kesepakatan dengan Galicia–Volhynia. Berdasarkan Risalah Rhymed Livonia, pada pertengahan tahun 1230-an M, Mindaugas memperoleh kekuasaan tertinggi di seluruh Lithuania. Pada tahun 1236 M, orang Samogitia, yang dipimpin oleh Vykintas, mengalahkan Ordo Livonia dalam Pertempuran Saule. Ordo ini pun dipaksa menjadi cabang dari Ksatria Teuron di Prussia. Ini artinya, Samogitia, yang merupakan wilayah yang memisahkan Livonia dari Prussia, menjadi sasaran bagi kedua ordo itu. Pertempuran tersebut menghentikan peperangan melawan para Kesatria, sehingga Lithuania memanfaatkan kesempatan ini, menyusun serangan terhadap provinsi-provinsi Ruthenia dan mencaplok Navahrudak serta Hrodna.
Pada 1248 M, perang saudara pecah antara Mindaugas dan keponakannya Tautvilas dan Edivydas. Koalisi yang kuat melawan Mindaugas meliputi Vykintas, Ordo Livonia, Daniel dari Galicia, dan Vasilko dari Volhynia. Mindaugas, memanfaatkan konflik internalnya, bersekutu dengan Ordo Livonia. Ia berjanji akan memeluk agama Kristen serta memberikan sejumlah lahan di Lithuania barat sebagai imbalan untuk bantuan militer dalam upaya melawan keponakannya serta tahta kerajaan. Pada tahun 1251 M, Mindaugas dibaptis, dan Paus Innosensius IV mengeluarkan bulla kepausan, yang isinya menyatakan berdirinya Kerajaan Lithuania. Setelah perang saudara berakhir, Mindaugas dinobatkan sebagai Raja Lithuania pada 6 Juli 1253 M, memulai suatu dekade yang relatif damai. Mindaugas beruaha memperluas pengaruhnya di Polatsk, sebuah pusat perdagangan besar di cekungan Sungai Daugava, dan Pinsk. Ksatria Teuton memanfaatkan periode ini untuk memperkuat posisinya di sebagian Samogitia dan Livonia, namun kalah dalam Pertempuran Skuodas pada tahun 1259 M dan dalam Pertempuran Durbe pada tahun 1260 M. Kekalahan-kekalahan ini mendorong bangsa taklukan seperti bangsa Semigall dan Prussia untuk memberontak melawan para Ksatria.

</doc>
<doc id="1066487" url="?curid=1066487" title="Marlupi Sijangga">
Marlupi Sijangga

Marlupi Sijangga () adalah seorang seniman tari Indonesia dan pendiri sekolah balet Marlupi Dance Academy (MDA), salah satu sekolah balet tertua di Indonesia lebih dari 40 cabang di seluruh Indonesia. Marlupi mulai mempelajari balet saat berusia 15 tahun dari seorang keturunan Belanda yang bernama Mevrow Zaller. Ia sempat menjadi asisten pelatih di tempatnya pertama kali belajar, sebelum akhirnya mendirikan sekolah balet sendiri pada tahun 1956. Selain belajar secara otodidak, Marlupi juga mengembangkan kemampuannya dalam mengajar balet dengan mengikuti kursus di beberapa negara seperti Hongkong, Zurich, Madrid, New York, London, dan Kanada. Beberapa penghargaan yang pernah di terima Marlupi atas karya dan kerja kerasnya di bidang seni tari balet adalah Best Executif Award dari Singapura (1982), Adhi Karya Award (1993), dan Penghargaan Karier dan Prestasi Pria wanita (1996). 
Masa Kecil.
Marlupi dan kelima saudaranya dibesarkan di Surabaya. Ayahnya meninggal ketika dia berusia 10 tahun dan ibunya menghidupi keluarga tersebut dengan berjualan obat. Suatu hari ketika Marlupi yang berusia 15 tahun sedang berenang, dia melihat anak-anak keturunan Belanda sedang belajar menari balet di sekolah tari Tegalsari yang dekat dengan tempatnya berenang. Semenjak itu, dia tertarik untuk belajar di sekolah tersebut, walaupun pada awalnya dia sempat mengambil uang ibunya untuk biaya kursus. Setahun setelah mulai mempelajari balet dari M. Zaller, Marlupi memperhatikan bahwa sekolah balet lain memiliki guru dengan kemampuan mengajar yang sederhana dan teknik yang kurang baik, sehingga dia terpacu untuk mendirikan sekolah walaupun usianya saat itu masih belasan tahun. 
Marlupi Dance Academy.
Saat pertama kali mendirikan sekolah balet dengan nama "Marry" di Bon Becak Simolawang (Bungaran), Marlupi hanya memiliki dana yang terbatas sehingga belum mampu membeli kaca dan bar (bentangan besi untuk bersandar kaki dan tangan balerina). Di tempat yang sederhana tersebut, dia mengajar dengan menggunakan kursi sebagai peganggan para penari. Seiring bertambahnya murid, Marlupi memindahkan kursus ke tempat yang lebih besar di daerah Statse, Jalan Kebon Rojo, yang sekarang telah menjadi gedung Bank Indonesia. Dia mengajar dengan disiplin tinggi seperti yang pernah didapatkannya dari ajaran M. Zaller. Pada mulanya, dia mempelajari metode-metode pengajaran balet kepada Elsie Tjiok San Fang dan Farida Oetoyo yang kala itu berdomisili di Jakarta. 
Pada tahun 1970, atas saran dari Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Jawa Timur saat itu, Moelyono Suryopranomo, nama sekolah Marry diganti menjadi Marlupi. Kata "Mar" diambil dari Mary, sedangkan "lupi" diambil dari Dewi Palupi. Pada tahun 1970-an, ketika Marlupi Dance Academy (MDA) mulai berkembang, Marlupi mempunyai dana yang cukup untuk belajar balet di luar negeri, di antaranya adalah Akademi Balet Zurich, Jojo Dance Center dan Alvin Ailey Dance Theatre - New York, Toronto Dance Center - Kanada, Royal Academy of Dance - London, dan beberapa negara lainnya. 
Sejak tahun 2006, MDA telah membuka kelas untuk anak-anak mulai usia 2.5 tahun hingga dewasa. Supaya mampu bersaing dengan dunia balet internasional, MDA menggunakan sistem pengajaran balet klasik dari Royal Acedemy of Dance-London (RAD) dan sistem pengajaran senam dari International of Fitness Proffesionals - San Diego, California (IDEA). Selain itu, para siswa MDA juga diikutkan dalam ujian balet di Singapura untuk memperoleh ijazah yang diakui oleh Royal Academy of Dance, London. Selain itu, MDA juga memberikan pengajaran tarian modern / Jazz dengan mengacu kepada ImpImperial Society of Teachers of Dancing-London (ISTD).
Kehidupan Pribadi.
Marlupi Sijangga menikah dengan Willyanto Sijangga pada 20 Maret 1965. Dia memiliki putra kembar dari Mar Dwatmadja dan Mar Dwatmadji, serta Fifi Sijangga yang menjadi salah satu pengelola Marlupi Dance Academy. Salah satu cucu Marlupi yang bernama Claresta Alim juga merupakan penari balet profesional di Arts Ballet Theatre, Florida, Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="1066490" url="?curid=1066490" title="Daftar negara berdaulat menurut tahun">
Daftar negara berdaulat menurut tahun

Berikut ini adalah daftar negara berdaulat yang eksis pada suatu tahun.

</doc>
<doc id="1066500" url="?curid=1066500" title="Full House Take 2">
Full House Take 2

Full House Take 2 ; Hangul: 풀하우스TAKE2; RR: "Poolhawooseu Teikeu 2") adalah drama televisi Korea Selatan yang diproduksi bersama oleh Korea, Jepang dan Cina. Ini ditayangkan di TBS Channel 2 di Jepang dan kabel saluran SBS Plus di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1066501" url="?curid=1066501" title="New York Minute (film)">
New York Minute (film)

New York Minute merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2004 Film yang disutradarai oleh Dennie Gordon ini pemainnya antara lain oleh Mary-Kate Olsen, Ashley Olsen, Eugene Levy, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 7 Mei 2004.

</doc>
<doc id="1066510" url="?curid=1066510" title="I Me Mine">
I Me Mine

"I Me Mine" adalah judul lagu The Beatles yang ditulis dan dinyanyikan oleh George Harrison. Lagu ini diciptakan pada bulan Januari 1969 dalam sesi perekaman "Get Back"/"Let It Be" ketika ia dimainkan di Twickenham Film Studios.
Sejarah.
Inspirasi lagu berasal dari pemahaman George tentang ego dalam agama Hindu. Menurut Harrison: "I Me Mine adalah masalah ego. Ada dua 'saya': 'saya' yang kecil, ketika orang mengatakan 'saya seperti ini'; dan 'saya' yang besar - adalah bermuka dua dan ego. Tidak ada sesuatu yang tidak menjadi satu kesatuan. Ketika 'saya' yang kecil melebur ke dalam 'saya' yang besar lalu kamu benar-benar sedang tersenyum!(dari "The Beatles Anthology")
Selain inspirasi spiritual, George Harrison juga terinspirasi oleh musik insidental acara televisi BBC yang berjudul "Europa—The Titled and the Untitled", yang ditayangkan pada 7 Januari 1969. Ia mulai menulis lagu malam itu dan memainkannya untuk The Beatles keesokan harinya.
Perekaman dan perilisan.
Dalam film "Let It Be" terdapat segmen dimana George Harrison memainkan lagu ini untuk Ringo Starr. Disebutkan bahwa lagu ini kental dengan musik waltz. Mereka terlihat sedang membawakan lagu itu sementara John Lennon menari bersama Yoko Ono.
Lagu ini dimasukkan ke dalam album "Let It Be". Pada sesi perekaman di bulan Januari 1969, The Beatles belum merampungkan lagu itu. Ketika Michael Lindsay-Hogg memutuskan untuk menyertakan segmen "I Me Mine" dalam film "Let It Be", barulah The Beatles memutuskan untuk merekam lagu itu untuk album yang berjudul sama. Paul McCartney, Harrison dan Starr bertemu pada tanggal 3 Januari 1970 untuk merekam versi baru "I Me Mine". John Lennon tidak ikut serta karena sedang berlibur di Denmark. Ia secara pribadi telah keluar dari grup itu pada bulan September 1969, jadi tidak diketahui apakah ia akan hadir atau tidak.

</doc>
<doc id="1066511" url="?curid=1066511" title="Bandar Udara Internasional Sulaimaniyah">
Bandar Udara Internasional Sulaimaniyah

Bandar Udara Internasional Sulaimaniyah () adalah bandar udara yang berlokasi lima belas kilometer di luar kota Sulaimaniyah, di wilayah Kurdistan di Irak. 

</doc>
<doc id="1066521" url="?curid=1066521" title="Antonio Stradivari">
Antonio Stradivari

Antonio Stradivari (1644 – 18 Desember 1737) adalah seorang luthier dan pengrajin instrumen berdawai seperti biola, cello, gitar, biola, dan harpa. Stradivari umumnya dianggap sebagai pengrajin terpenting dan terhebat dalam bidangnya. Bentuk Latin dari nama belakangnya, "Stradivarius", juga singkatan "Strad", sering dipakai untuk menyebut alat-alat buatannya. Diperkirakan Stradivari membuat 1.000 sampai 1.100 instrumen dan 650 di antaranya masih ada sampai sekarang, termasuk 450 sampai 512 biola.

</doc>
<doc id="1066530" url="?curid=1066530" title="Émile Jaques-Dalcroze">
Émile Jaques-Dalcroze

Émile Jaques-Dalcroze (6 Juli 18651 Juli 1950) adalah seorang komponis, musisi, dan pengajar musik asal Swiss yang mengembangkan euritmika, sebuah metode mengajar dan mengalami musik melalui gerakan. Pengaruh euritmika dapat dilihat pada pedagogi Orff Schulwerk yang umum diterapkan di pendidikan musik sekolah umum di Amerika Serikat.
"Metode Dalcroze" melibatkan pengajaran konsep musik melalui gerakan. Berbagai analogi gerakan dipakai untuk konsep musik demi mengembangkan suasana ekspresi musik yang terintegrasi dan alami. Dalcroze merasa membelokkan badan sesuai instrumen musik yang bagus adalah cara terbaik untuk menciptakan dasar musik yang kuat dan bersemangat. Metode Dalcroze terdiri dari tiga elemen yang sama pentingnya, yaitu euritmika, solfège, dan improvisasi. Menurut Dalcroze, bersama-sama mereka membentuk pelatihan kemusisian yang diperlukan untuk menjadi musisi utuh. Dalam pendekatan yang ideal, elemen-elemen dari setiap subjek menyatu, sehingga menghasilkan pendekatan pengajaran berdasarkan kreativitas dan gerakan.
Dalcroze memulai kariernya sebagai seorang pedagog di Geneva Conservatory tahun 1892, tempat ia mengajar harmoni dan solfège. Antara 1903 dan 1910, Dalcroze mulai memberikan presentasi publik mengenai metode ciptaannya. Pada tahun 1910, dengan bantuan industrialis Jerman Wolf Dohrn, Dalcroze mendirikan sebuah sekolah di Hellerau, di luar Dresden, khusus untuk mengajarkan metodenya. Sekolah Hellerau ini menelurkan banyak musisi, termasuk Pangeran Serge Wolkonsky, Vera Alvang (Griner), Valeria Cratina, Jelle Troelstra (putra Pieter Jelles Troelstra), Inga dan Ragna Jacobi, Albert Jeanneret (adik Le Corbusier), Mariam Ramberg, dan Placido de Montelio. Setelah Perang Dunia I pecah tahun 1914, sekolah ini ditutup.
Beberapa komposisi buatannya adalah Nocturne untuk biola dan orkestra, Violin Concerto #1 in c dan Poème (2nd Concerto) untuk biola dan orkestra. Dua komposisi terakhir tadi tersedia dalam format CD berlabel Guild.

</doc>
<doc id="1066537" url="?curid=1066537" title="Carl Orff">
Carl Orff

Carl Orff ( – ) adalah seorang komponis Jerman abad ke-20 yang terkenal karena cantata-nya, "Carmina Burana" (1937). Selain kariernya sebagai komponis, Orff mengembangkan pendekatan penting dalam pendidikan musik untuk anak-anak.
Karya.
Pedagogi.
Dalam lingkup pedagogi, Orff dikenal karena Schulwerk-nya. Pertama hanya berupa set potongan musik yang digubah dan diterbitkan untuk Güntherschule (siswa berusia 12 sampai 22 tahun), nama ini juga dipakai untuk buku-buku karyanya yang didasarkan pada siaran radio Bavaria tahun 1949. Gabungan potongan musik ini disebut Musik für Kinder [Musik untuk Anak-Anak] dan juga memakai istilah "Schulwerk". Volume Music for Children tidak dirancang sebagai potongan musik pertunjukan bagi anak-anak berkemampuan biasa. Banyak bagian yang menantang bagi guru. Bagian tersebut dirancang sebagai contoh potongan yang menunjukkan pemakaian ostinati, bordun, serta teks yang sesuai untuk anak-anak. Guru yang memakai volume ini diharuskan menyederhanakan potongan musik, menulis teks asli untuk potongan tersebut, serta memodifikasi instrumentasinya untuk beradaptasi dengan suasana kelas tempat sang guru mengajar.
Ide-ide Orff kemudian dikembangkan, bersama Gunild Keetman, menjadi suatu pendekatan yang sangat inovatif terhadap pendidikan musik anak-anak bernama Orff Schulwerk. Musiknya elemental dan menggabungkan gerakan, bernyanyi, bermain, dan improvisasi.

</doc>
<doc id="1066539" url="?curid=1066539" title="Genichi Kawakami">
Genichi Kawakami

Lahir di Hamakita, Kawakami adalah lulusan Takachiho College of Commerce. Ia mulai bekerja untuk Yamaha tahun 1937, yang dipimpin oleh ayahnya, Kaichi Kawakami, sejak 1927. Kawakami menggantikan ayahnya dan memperkenalkan produksi sepeda motor ke Yamaha (Yamaha Motor Corporation). Ia dikenal karena memperkenalkan sepeda motor ke perusahaan tersebut. Pensiun tahun 1976, ia menulis sejumlah buku musik dan menciptakan sistem sekolah musik masyarakat terbesar dan paling terkenal di dunia. Ia meninggal dunia di Hamamatsu pada usia 90 tahun akibat sebab alamiah.
Kawakami menikah dengan Tamiko dan dikaruniai satu putra dan satu putri.

</doc>
<doc id="1066541" url="?curid=1066541" title="Shinichi Suzuki (violinis)">
Shinichi Suzuki (violinis)

Karya.
Suzuki menulis sejumlah buku pendek tentang metode dan kehidupannya. Beberapa di antaranya diterjemahkan dari bahasa Jepang ke bahasa Inggris oleh istri Jermannya, Waltraud Suzuki, termasuk:
Ada juga beberapa biografi Suzuki, termasuk

</doc>
<doc id="1066543" url="?curid=1066543" title="Shin'ichi Suzuki">
Shin'ichi Suzuki

Shin'ichi Suzuki atau Shinichi Suzuki dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1066546" url="?curid=1066546" title="Perang Polandia-Lithuania–Teuton">
Perang Polandia-Lithuania–Teuton

Perang Polandia-Lithuania–Teuton atau Perang Besar adalah konflik yang terjadi antara tahun 1409 dan 1411 M. Konflik ini berlangsung antara persekutuan Kerajaan Polandia dan Kadipaten Agung Lithuania melawan Ksatria Teuton. Dipicu oleh pemberontakan lokal di Samogitia, perang ini bermula dengan serbuan Teuton ke Polandia pada Agustus 1409 M. Karena kedua belah pihak belum siap untuk perang berskala besar, Wenceslaus, Raja Romawi, mengupayakan perjanjian damai untuk jangka waktu sembilan bulan. Setelah perjanjian itu berakhir pada Juni 1410 M, para Ksatria Teuton, yang merupakan biarawan keagamaan-militer, secara telak dikalahkan dalam Pertempuran Grunwald (Tannenberg), salah satu pertempuran terbesar di Eropa Abad Pertengahan. Sebagian besar pemimpin Teuton terbunuh atau ditawan. Meskipun kalah, Ksatria Teuton mampu bertahan menghadapi pengepungan di ibukota mereka di Marienburg (Malbork) dan hanya menderita sedikit kerugian teritorial dalam Kesepakatan Perdamaian Thorn pada tahun 1411 M. Sengketa wilayah berlangsung hingga Kesepakatan Perdamaian Melno pada tahun 1422. Akan tetapi, para Ksatria Teuton tak pernah lagi memperoleh kejayaan lama mereka, dan beban keuangan untuk perbaikan perang menyebabkan konflik internal serta kemunduran ekonomi di negeri mereka. Perang ini memindahkan keseimbangan kekuatan di Eropa Timur dan menandai bangkitnya Uni Polandia-Lithuania sebagai kekuatan dominan di daerah itu.
Latar belakang.
Pada tahun 1230 M, Ksatria Teuton, yang merupakan ordo militer salib, berpindah ke Kulmerland (kini termasuk dalam Kuyavian-Pomeranian Voivodeship modern), dan, atas permintaan Konrad I, raja bangsa Slav Masovia, mereka melancarkan Perang Salib Prusia terhadap klan pagan Prusia. Dengan dukungan Paus dan Kaisar Romawi Suci, Teuton menaklukan dan memaksa orang Prusia memeluk agama Katolik pada tahun 1280-an. Mereka lalu mengalihkan perhatian kepada Kadipaten Agung Lithuania yang pagan. Selama sekitar seratus tahun, Ksatria Teuton menyerbu wilayah Lithuania, khususnya Samogitia karena derah ini memisahkan para Ksatria di Prusia dari cabang mereka di Livonia. Akibatnya daerah perbatasan menjadi tempat yang tak berpenghuni dan terabaikan, namun Ksatria Teuton hanya memperoleh sedikit wilayah. Lithunia pada awalnya menyerahkan Samogitia pada Perang Saudara Lithuania melalui Perjanjian Dubysa. Wilayaha ini digunakan sebagai alat tawar untuk memastikan dukungan Teuton kepada salah satu pihak dalam persaingan kekuasan dalam negeri Lithuania.
Pada tahun 1385 M, Adipati Agung Jogaila dari Lithuania menikahi Ratu Jadwiga dari Polandia melalui Penyatuan Kreva. Jogaila memeluk agama Kristen dan dinobatkan sebagai Raja Polandia, yang dengan demikian menciptakan penyatuan personal antara Kerajaan Polandia dan Kadipaten Agung Lithuania. Konversi resmi Lithuania ke agama Kristen membuat Ksatria Teuton tak punya alasan lagi untuk melakukan aktivitas di wilayah itu. Akan tetapi Ksatria Teuton menanggapi secara terbuka dengan menyatakan keraguan atas perpindahan agama Jogaila. Mereka membawa tuntutan ke pengadilan kepausan. Sengketa wilayah terus berlanjut mengenai Samogitia, yang dikuasai oleh Teuton sejak Perdamaian Raciąż pada tahun 1404 M. Polandia juga memiliki klaim wilayah terhadap Ksatria Teuton untuk Wilayah Dobrzyń serta Danzig (Gdańsk), namun kedua negara ini bisa dibilang berdamai sejak Perjanjian Kalisz (1343). Konflik ini juga dipicu oleh pertimbangan perdagangan: Ksatria Teuton mengendalikan bagian hilir dari tiga sungai terbesar (Neman, Vistula dan Daugava) yang berada di di Polandia dan Lithuania.
Perang.
Serangan awal.
Pada Mei 1409 M, terjadi pemberontakan di Samogitia yang dikuasai oleh Teuton. Lithuania mendukung pemberontakan itu sehingga Ksatria Teuton mengancam akan menyerbu Lithuania. Polandia menyatakan dukungannya untuk Lithuania dan balik mengancam akan menyerbu Prusia. Ketika pasukan Prusia mengevakuasi Samogitia, Master Agung Teuton Ulrich von Jungingen menyatakan perang terhadap Kerajaan Polandia dan Kadipaten Agung Lithuania pada 6 Agustus 1409 M. Ksatria Teuton berharap dapat mengalahkan Polandia dan Lithuania secara terpisah, dan mereka pun mulai menyerbu Polandia Besar dan Kuyavia, melancarkan serangan kejutan terhadap orang Polandia di sana. Ksatria Teuton membakar kastil di Dobrin (Dobrzyń nad Wisłą), merebut Bobrowniki setelah mengepungnya selama empat belas hari, merebut Bydgoszcz (Bromberg), dan menjarah beberapa kota kecil. Polandia melancarkan serangan balasan dan berhasil merebut kembali Bydgoszcz. Sementara orang Samogitia menyerang Memel (Klaipėda). Akan tetapi, kedua belah pihak belum siap untuk melakukan perang berskala penuh.
Wenceslaus, Raja Romawi, bersedia menengahi pertikaian ini. Suatu perjanjian disepakati pada 8 Oktober 1409 M dan dirancang untuk berlaku hingga 24 Juni 1410 M. Kedua belah pihak memanfaatkan masa ini untuk melakukan persiapan perang, mengumpulkan pasukan dan melakukan manuver diplomatik. Kedua belah pihak mengirim surat dan utusan yang saling menuduh bahwa pihak lawan melakukan kesalahan dan menjadi ancaman bagi agama Kristen. Wenceslaus, yang menerima hadiah sebesar 60,000 florin dari Ksatria Teuton, menyatakan bahwa Samogitia seharusnya tetap menjadi milik Ksatria Teuton, dan hanya Wilayah Dobrzyń yang harus dikembalikan kepada Polandia. Ksatria Teuton juga membayar 300,000 ducat kepada Sigismund dari Hongaria, yang berambisi menguasai kepangeranan Moldova, untuk bantuan militernya. Sigmund berusaha memecah-belah persekutuan Polandia-Lithuania dengan menawarkan tahta raja kepada Vytautas. Jika Vytautas menerimanya maka ia telah melanggar kesepakatan pada Perjanjain Ostrów dan dapat menciptakan kekacauan dalam persekutuan Polandia-Lithuania. Pada saat yang sama Vytautas berhasil menyepakati perjanjian dengan Ordo Livonia.
Serbuan ke Prusia.
Pada Desember 1409 M, Jogaila dan Vytautas menyepakati strategi bersama: pasukan mereka akan bergabung menjadi satu kekuatan besar dan bersama-sama berarak menuju Marienburg (Malbork), ibukota Ksatria Teuton. Sementara itu Kesatria Teuton, yang mengambil posisi bertahan, tidak memperkirakan akan ada serangan gabungan, karena mereka bersiap untuk menghadapi invasi ganda. Mereka memperkirakan bahwa akan ada invasi oleh Polandia di sepanjang Sungai Vistula menuju Danzig (Gdańsk) dan invasi oleh Lithuania di sepanjang Sungai Neman menuju Ragnit (Neman). Untuk menghadapai dugaan serangan ini, Ulrich von Jungingen menempatkan pasukannya di Schwetz (Świecie), sebuah lokasi pertengahan di mana pasukannya dapat merespon serbuan musuh dari arah manapun dengan agak cepat. Untuk merahasiakan rencana dan membingungkan Ksatria Teuton, Jogaila dan Vytautas melancarkan beberapa serbuan ke daerah perbatasan, sehingga memaksa Ksatria Teuton untuk menjaga pasukannya tetap siaga di posisinya.

</doc>
<doc id="1066562" url="?curid=1066562" title="SMP Negeri 4 Manado">
SMP Negeri 4 Manado

SMP Negeri 4 Manado adalah sekolah menengah pertama negeri yang terdapat di Kota Manado, Sulawesi Utara tepatnya beralamat di Jalan Tounsawang No. 6, Karombasan Utara, Kecamatan Wanea, Manado.
SMP Negeri 4 Manado berdiri pada 1 April tahun 1977.
Pada tahun pelajaran 2015-2016, SMP Negeri 4 Manado memiliki 38 Rombongan belajar yang terdiri dari 16 kelas IX ,12 kelas VIII dan 10 kelas VII. Kelas IX dan VII bersekolah di pagi hari, sementara kelas VIII melaksanakan kegiatan belajar mengajarnya pada petang hari.
SMP Negeri 4 Manado memiliki sebuah ruangan laboratorium IPA, sebuah ruangan laboratorium komputer, dan lapangan basket.
Sejak Januari 2015, sekolah ini di pimpin oleh kepala sekolah, Alex Simboh SPd.

</doc>
<doc id="1066569" url="?curid=1066569" title="Kapasitas kalor">
Kapasitas kalor

Kapasitas kalor atau kapasitas panas (biasanya dilambangkan dengan kapital "C", sering dengan subskripsi) adalah besaran terukur yang menggambarkan banyaknya kalor yang diperlukan untuk menaikkan suhu suatu zat (benda) sebesar jumlah tertentu (misalnya 1C).
Pengukuran kapasitas panas.
Kapasitas panas yang ada pada sebagian besar sistem tidaklah konstan, namun bergantung pada variasi kondisi dari sistem termodinamika. Kapasitas panas bergantung pada temperatur itu sendiri, dan juga tekanan dan volume dari sistem.
Berbagai cara untuk mengukur kapasitas panas dapat dilakukan, yang secara umum dilakukan pada kondisi tekanan konstan atau volume konstan. Sehingga simbol kapasitas jenisnya disesuaikan, menjadi "C" untuk kapasitas jenis pada tekanan konstan, dan "C" untuk kapasitas jenis pada volume konstan. Gas dan cairan umumnya diukur pada volume konstan. Pengukuran pada tekanan konstan akan menghasilkan nilai yang lebih besar karena nilai tekanan konstan juga mencakup energi panas yang digunakan untuk melakukan kerja untuk mengembangkan volume zat ketika temperatur ditingkatkan.
Panas jenis spesifik dari suatu zat merupakan molekul yang tidak pada kondisi konstan melainkan bergantung pada temperaturnya. Temperatur pada lingkungan pengukuran yang dibuat biasanya juga ditentukan. Conth dua cara untuk menuliskan panas jenis dari suatu zat yaitu:
Untuk cairan dan gas, penting untuk mengetahui tekanan yang digunakan dalam menuliskan nilai kapasitas panas. Kebanyakan data yang dipublikasikan dituliskan pada kondisi tekanan standar.
Hubungan termodinamika.
Energi internal dari sebuah sistem tertutup akan berubah dengan menambahkan panas ke sistem atau ketika sistem melakukan kerja.
Untuk kerja sebagai hasil dari perubahan volume sistem:
Jika panas ditambahan pada volume konstan:
Jadilah kapasitas panas pada volume konstan, "C".
Untuk kapasitas panas pada tekanan konstan, "C", yang diturunkan dari persamaan perubahan entalpi:
Perubahan pada entalpi dapat dirumuskan dengan:
Sehingga pada tekanan konstan, didapatkan:
Hubungan antara kapasitas panas.
Pengukuran kapasitas panas pada volume konstan seringkali sulit dilakukan pada benda berwujud padat dan cair, karena perubahan temperatur dapat membuat volume zat mengalami pemuaian sehingga membutuhkan penampung yang memiliki kekuatan yang sangat tinggi. Lebih mudah menghitung secara tekanan konstan dan lalu menurunkannya menggunakan persamaan termodinamika dasar.
Bisa juga dituliskan dengan:
di mana
Rasio kapasitas panas atau indeks adiabatik adalah rasio dari kapasitas panas pada tekanan konstan terhadap kapasitas panas pada volume konstan, yang dapat disebut juga sebagai faktor ekspansi isentropik.
Gas ideal.
Untuk gas ideal, mengevaluasi persamaan turunan parsial di atas berdasarkan persamaan keadaan di mana R adalah konstanta gas ideal
Substitusikan
Sehingga akan didapatkan persamaan Mayer jika direduksi
Kapasitas panas spesifik (panas jenis).
Kapasitas panas spesifik (atau panas jenis) adalah kapasitas panas per basis massa
di mana pada ketiadaan transisi fase zat akan didapatkan panas jenis:
di mana
Untuk gas dan bahan lainnya yang berada pada tekanan tinggi, terdapat perbedaan nilai panas jenis pada kondisi yang berbeda. Kapasitas panas dapati didefinisikan dengan measukkan kondisi proses isobarik (tekanan konstan, formula_28) dan proses isokhorik (volume konstan, formula_29). Hubungan panas jenisnya dapat dirumuskan dengan:
Sesuai dengan persamaan sebelumnya:

</doc>
<doc id="1066578" url="?curid=1066578" title="Bangsa Kass">
Bangsa Kass

Bangsa Kass adalah bangsa di Timur Dekat Kuno yang menguasai Babilonia setelah runtuhnya Kekaisaran Babilonia Lama sekitar tahun 1531 SM dan hingga sekitar tahun 1155 SM (kronologi pendek).
Bangsa Kass merebut kendali atas Babilonia setelah bangsa Het menjarah kota itu pada tahun 1585 SM (atau 1521 SM menurut kronologi pendek). Bangsa Kass lalu mendirikan dinasti yang berbasis di Dur-Kurigalzu. Para penguasa Kass merupakan anggota dari arsitokrasi militer yang kecil namun mereka adalah penguasa yang efisien dan tidak populer di kalangan penduduk lokal. Pemerintahan mereka yang berlangsung selama 500 tahun meletakkan dasar yang penting bagi perkembangan kebudayaan Babilonia berikutnya. Kuda, yang disembah oleh bangsa Kass, pertama kali digunakan di Babilonia pada masa ini. Bahasa Kass didiuga terkait dengan bahasa Hurria, meskipun bukti untuk keterkaitan genetiknya amat sedikit karena kurangnya naskah yang masih bertahan pada masa kini. Akan tetapi, beberapa pemimpin Kass memiliki nama-nama India-Eropa, dan mereka kemungkinan memiliki elite India-Eropa, mirip dengan bangsa Mitanni.
Sejarah.
Tempat asal bangsa Kass tidak diketahui secara pasti, namun tampaknya lokasinya adalah di Lorestan di tempat yang kini menjadi Iran modern, meskipun, seperti halnya bangsa Elam, bangsa Guti, dan bangsa Mannai, mereka secara lingustik tak terkait dengan bangsa India-Eropa dari masa selanjutnya yang muncul dan mendominasi daerah itu seribu tahun kemudian. Mereka pertama kali muncul dalam tawarikh sejarah pada abad ke-18 SM ketika mereka menyerang Babilonia pada tahun kesembilan masa pemerintahan Samsu-iluna (berkuasa sek. 1749–1712 SM), putra Hammurabi. Samsu-iluna berhasil menghalau mereka, begitu pun putranya Abi-Eshuh. Akan tetapi selanjutnya bangsa Kass berhasil merebut kendali atas Babilonia sekitar tahun 1570 SM, kira-kira 25 tahun setelah jatuhnya Babilon oleh bangsa Het sekitar tahun 1595 SM. Bangsa Kass kemudian melakukan penaklukan di bagian selatan Mesopotamia, kurang lebih berkaitan dengan Sumer kuno dan dikenal sebagai "Dinasti Negeri Laut" sekitar tahun 1460 SM. Bangsa Het mengambil patung dewa Marduk, namun para penguasa Kass berhasil merebut kembali benda itu dan mengembalikannya ke Babilon. Oleh bangsa Kass, Marduk diidentikkan dengan dewa Kass, Shuqamuna. 
Tidak diketahui bagaimana bangsa Kass bangkit berkuasa, akibat sedikitnya dokumentasi dari periode yang terkenal sebagai "Zaman Kegelapan" ini, di mana banyak menyebar dislokasi. Tidak ada prasasti atau dokumen dalam bahasa Kass yang bertahan pada masa kini. Ketiadaan tersebut mungkin tak sepenuhnya kebetulan dan mengindikasikan adanya penurunan yang parah dalam hal tingkat melek huruf di kalangan pejabat pemerintahan. Babilon di bawah kekuasaan bangsa Kass, yang memberinya nama baru "Karanduniash", muncul kembali sebagai kekuatan politik dan militer di Mesopotamia. Sebuah ibukota baru didirikan dan dinamai Dur-Kurigalzu untuk menghormati Kurigalzu I, raja Kass yang berkuasa sekitar abad ke-14 SM.
Keberhasilan bangsa Kass dibangun di atas politik yang relatif stabil yang dicapai oleh para raja Kass. Mereka memerintah Babilonia praktis tanpa gangguan selama hampir empat ratus tahun— suatu periode kekuasaan yang lebih panjang dibanding dinasti manapun dalam sejarah Babilonia.
Perubahan Mesopotamia selatan menjadi negara teritorial, alih-alih jaringan negara kota yang bersekutu atau berperang, menjadikan Babilonia sebagai kekuatan internasional, meskipun seringkali kalah terkenal dari negara tetangganya, antara lain Assyria serta Elam di timur. Para raja Kass menetapkan perdagangan dan diplomasi dengan Assyria. (Puzur-Ashur III dari Assyria dan raja Kass, Burna-Buriash I, menyepakati perjanjian yang menetapkan perbatasan antara kedua negara pada pertengahan abad ke-16 SM. Wangsa kerajaan Kass juga melakukan pernikahan dengan keluarga kerajaan dari Mesir, Elam, dan Het. Ada pedagang asing di Babilon serta kota-kota Kass lainnya, dan para pedagang Babilonia berdagang secara aktif dari Mesir, yang merupakan sumber emas Nubia, ke Assyria dan Anatolia. Pemberat dan segel Kass, serta peralatan perdagangan untuk mengidentifikasi dan mengukur paket, ditemukan hingga sejauh Thebes di Yunani, di Armenia selatan, dan bahkan di sisa-sisa kapal di pesisir selatan Turki modern.
Perjanjian lanjutan antara Kurigalzu I dan Ashur-bel-nisheshu dari Assyria disepakati pada pertengahan abad ke-15 SM. Akan tetapi Babilonia kemudian mengalami serangan dan dominasi Assyria selama beberapa abad berikutnya setelah raja Assyria, Ashur-uballit I (1365 SM – 1330 SM) naik tahta pada tahun 1365 SM. Ia membuat Assyria (bersama dengan Het dan Mesir) menjadi kekuatan besar di Timur Dekat. Babilon dijarah oleh Ashur-uballit I pada tahun 1360-an SM setelah raja Kass di Babilon, yang menikah dengan anak perempuan Ashur-uballit, dibunuh. Ashur-uballit dengan cepat bergerak menuju Babilonia, membalas kematian menantunya, dan mengangkat Kurigalzu II dari keluarga kerajaan Kass sebagai raja di sana. Penerusnya Enlil-nirari (1330 SM hingga 1319 SM) juga menyerang Babilonia, dan cicitnya Adad-nirari I (1307 SM hingga 1275 SM) mencaplok sebagian wilayah Babilonia ketika ia naik tahta sebagai raja. Tukulti-Ninurta I (1244 SM -1208 SM), yang tidak puas hanya dengan mendominasi Babilonia, memilih untuk bertindak lebih jauh. Ia menaklukan Babilonia, menggulingkan raja Kass, Kashtiliash IV, dan memerintah di sana selama delapan tahun, sejak tahun 1235 SM hingga tahun 1227 SM.
Pemerintahan.
Para penguasa Kass menjalankan kendali atas wilayah mereka melalui jaringan provinsi yang dikelola oleh gubernur. Kota Nippur, yang dibangkitkan kembali, dijadikan nyaris setara dengan kota kerajaan Babilon dan Dur-Kurigalzu, serta menjadi pusat provinsi yang paling penting. Nippur sendiri dulunya merupakan kota yang besar namun ditinggalkan oleh penduduknya sekitar tahun 1730 SM. Kota ini dibangun kembali pada periode Kass, dengan kuil-kuilnya dibangun ulang tepat di atas fondasi bangunan lamanya. Di bawah pemerintahan Kass, gubernur Nippur, yang menggelari diri sebagai "Guennakku", yang diambil dari bahasa Sumeria, bertindak kurang lebih sebagai raja kedua atau raja kecil. Wibawa Nippur amat besar sehingga pada abad ke-13, serangkaian penguasa Kass menggunakan gelar "gubernur Nippur" untuk diri mereka sendiri.
Pusat penting lainnya pada periode Kass adalah Larsa, Sippar dan Susa. Setelah dinasti Kass dijatuhkan pada tahun 1155 SM, sistem administrasi provinsi tetap berlanjut dan negara Babilonia tetap bersatu di bawah pemerintahan berikutnya, yaitu Dinasti Isin Kedua.

</doc>
<doc id="1066580" url="?curid=1066580" title="Arizal Effendi">
Arizal Effendi

Arizal Effendi SH, LLM, MA. () adalah seorang tokoh diplomat Indonesia yang pernah ditugaskan sebagai Kepala Perwakilan Tetap RI di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), serta sebagai duta besar Indonesia di beberapa negara sahabat.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Arizal Effendi lahir di Medan, Sumatera Utara pada 23 Maret 1949. Dalam pernikahannya ia telah dikaruniai tiga orang anak. Arizal meninggal dunia di Jakarta pada 8 Desember 2008 karena penyakit yang dideritanya
Karier.
Tugas diplomat yang pernah diembannya, antara lain sebagai Kepala Perwakilan Tetap RI untuk PBB di New York, Amerika Serikat, lalu kemudian sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Australia sejak tahun 1999. Pada akhir tahun 2000 ia ditarik ke Departemen Luar Negeri RI, dan menempati jabatan sebagai Sekretaris Jenderal Departemen Luar Negeri Republik Indonesia, lalu kemudian sebagai Direktur Jenderal Amerika-Eropa (Dirjen AMEROP) Departemen Luar Negeri RI.
Pada tahun 2005 ia ditugaskan kembali jadi duta besar setelah dilantik oleh Presiden RI sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Republik Perancis merangkap Kepangeranan Andorra. Pada tahun 2008, sewaktu masih dalam masa tugas sebagai duta besar di Perancis, Arizal meninggal dunia karena penyakit yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1066596" url="?curid=1066596" title="Robert Lindstedt">
Robert Lindstedt

Robert Lindstedt () adalah petenis profesional asal Swedia yang memulai karier profesionalnya pada tahun 2008, dan merupakan spesialis ganda.
Kehidupan pribadi.
Lindstedt memiliki ayah bernama Morgan, yang merupakan pensiunan, dan memiliki ibu bernama Bibbi yang merupakan seorang sekretaris dan "orang yang menginspirasi dalam hidupnya". Memiliki kakak laki-laki bernama Niclas (kelahiran 1973) dan memiliki adik perempuan bernama Annica (kelahiran 1978) dan mereka merupakan mantan petenis junior nomor satu di Swedia. Lindstedt berminat pada tenis pada usia empat tahun, dan momen terbaik untuknya adalah ketika pertama kali mewakili Swedia dalam ajang Piala Davis, melawan Argentina pada April 2007. Hobinya adalah menonton film, membaca, menonton olahraga lain, dan menggemari bandU2, Matchbox 20, DJ Tiesto, John Mayer, dan Joshua Tree, dan buku favoritnya adalah "Papillon" oleh Henri Charrière. Acara televisi favoritnya adalah "Lost". Lindstedt juga mendukung tim sepak bola Djurgardens IF dan tim-tim hoki es.
Karier.
Karier awal.
Lindstedt bermain dalam tenis antar-universitas di Amerika Serikat, bermain pertama kali untuk Universitas Negeri Fresno sebelum pindah ke Universitas Pepperdine, dimana ia menyelesaikan karier antar-universitasnya. Ketika di Pepperdine, ia berpasangan dengan Kelly Gullett pada pertandingan ganda, dan mereka merupakan juara kompetisi tunggal NCAA 1988 yang diselenggarakan di Universitas Georgia, mendapatkan honor All-America untuk kedua tahun berturut-turut.
1998.
Lindstedt pertama kali bermain pada turnamen Futures Latvia F1, dan ia langsung memenangkan turnamen tersebut. Berpasangan dengan Manuel Jorquera, mereka terlebih dahulu menyisihkan Igor Brukner/Victor Bruthans, Kane Dewhurst/Damien Spizzo, dan Felix Hardt/Bernard Parun, sebelum akhirnya mengalahkan Girts Dzelde/Andres Fillmonov 5–7, 6–3, 6–3 pada babak final. Bersama pasangan yang sama, ia kemudian melaju ke babak semifinal Lituania F1, tetapi kemudian dikalahkan Victor Bruthans/James Shortall 6–7, 6–1, 6–7. Setelah hanya mencapai semifinal pada Rumania F1, Lindstedt mencapai babak final empat kali berturut-turut, memenangkan tiga diantaranya. Yang pertama adalah mencapai final di Rumania F2, berpasangan dengan Manuel Jorquera, mereka mengalahkan Bartolomiej Dabrowski/Michal Gawlowski di babak tersebut 7–6, 4–6, 7–6. Pada final keduanya, kali ini berpasangan dengan Joel Christensen, mereka terlebih dulu menyisihkan Frederik Jonsson/Andreas Vinciguerra, Jan Hermansson/Klas Petterson, dan Ashley Fisher/Tobias Hunning, sebelum akhirnya dikalahkan Mitty Arnold/Todd Meringoff 6–4, 4–6, 3–6 pada babak final. Bersama pasangan yang sama, Lindstedt memenangkan Swedia F2, mengalahkan Martin Spotti/Johannes Unterberger 6–4, 6–4 di babak final. Pada Finlandia F4, Lindstedt berpasangan dengan Robert Samuelsson, menyisihkan terlebih dahulu Jarkko Nieminen/Andreas Vinciguerra, Lassi Ketola/Tommi Lenho, dan Mitty Arnold/Todd Meringoff, sebelum akhirnya mengalahkan Ashley Fisher/Ashley Ford 6–3, 6–4 di babak final. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-324 dunia (khusus ganda).
1999.
Berpasangan dengan Jan Hermansson, Lindstedt memulai musimnya dengan mengikuti Filipina F1, dan mencapai perempatfinal di sana, setelah salah satu dari mereka berhenti saat melawan Marcus Hilpert/Andrew Rueb, pada kedudukan 7–6, 5–7, 0–1. Bersama pasangan yang sama, mereka kemudian mencapai semifinal di Filipina F2, menyisihkan telrebih dahulu Paul Harsanyi/Alex Sugai, Art Dyson/Donavan September, dan Jong-Sam Chung/Nam-Hoon Kim, sebelum dikalahkan lawan yang sama yang mengalahkan mereka pada perempatfinal Filipina F1. Kemudian mereka mencapai final Italia F3, dikalahkan Maxime Boye/Nicolas Kischkewietz 6–3, 2–6, 3–6. Lindstedt hanya mencapai perempatfinal dua turnamen berturut-turut, sebelum akhirnya, bersama Tommi Lenho, mereka mencapai semifinal Tampere Challenger (turnamen Challenger pertama yang diikuti Lindstedt), dikalahkan Jarkko Nieminen/Timo Nieminen 2–6, 5–7.
Setelah kembali hanya mencapai putaran-putaran awal, Lindstedt, kali ini berpasangan dengan Ashley Fisher, mencapai semifinal sebuah turnamen Challenger di Sylt, Jerman, menyisihkan terlebih dahulu Marcus Hilpert/Vaughan Snyman dan Ralph Grambow/Florian Kunth, sebelum akhirnya dikalahkan Florian Allgauer/Davide Scala 4–6, 4–6. Kembali kemudian hanya mencapai babak awal beberapa turnamen, berpasangan dengan Frederik Loven, akhirnya Lindstedt memenangkan Swedia F1, mengalahkan terlebih dahulu Filip Prpic/Daniel Schalen, Stian Boretti/Helge Koll, dan Henrik Andersson/Johan Settergren, sebelum mengalahkan Mitty Arnold/Thomas Blake 3–6, 6–3, 7–6(5). Mereka kembali mencapai babak final pada Swedia F2, kali ini dikalahkan lawan yang sama dengan lawan yang mereka kalahkan pada Swedia F1 (Mitty Arnold/Thomas Blake) 6–1, 6–7(5), 5–7. Berpasangan dengan Marcus Hilpert, Lindstedt takluk di tangan Petr Luxa/Nenad Zimonjic 6–7(1), 7–6(7), 5–7 pada babak penyisihan Eckental Challenger. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-324 dunia (khusus ganda).
2000.
Setelah kalah pada babak penyisihan Lubeck Challenger (berpasangan dengan Tobias Hildebrand), pada Perancis F7 (berpasangan dengan Frederik Loven), Lindstedt berhasil mencapai final, dengan menyisihkan terlebih dahulu Jordane Doble/Julien Maes, Ashley Fisher/Cedric Kauffmann, dan Ota Fukarek/Sander Groen, sebelum pada akhirnya dikalahkan Maxime Boye/Ivo Karlovic 7–5, 3–6, 6–7(1) pada babak akhir tersebut. Setelah itu, berpasangan dengan James Davidson, Lindstedt berhasil memenangkan Perancis F9, setelah mengalahkan Matthias A. Muller/Patrick Sommer 3–6, 7–6(6), 6–3 pada babak final. Setelah kalah di babak-babak awal beberapa turnamen, Lindstedt yang berpasangan dengan James Greenhalgh berhasil mencapai putaran semifinal Sylt Challenger, menyisihkan terlebih dahulu Juan Giner/Eduardo Medica dan Stephen Hass/Sebastian Jaeger, sebelum akhirnya dikalahkan Ashley Fisher/Gareth Williams 6–7(5), 3–6. Bersama pasangan yang sama, ia berhasil mencapai semifinal Mönchengladbach Challenger, hanya saja dikalahkan Emilio Benfele Alvarez/Luis Horna pada babak tersebut.
Kali ini, bersama Frederik Loven, Lindstedt berhasil mencapai semifinal tiga turnamen berturut-turut, termasuk di Swedia F1, ketika mereka memenangkan turnamen ini, setelah mengalahkan terlebih dahulu Tapio Nurminen/Mikko Salminvuo, Carl-Henrik Hansen/Jon Hedman, dan Henrik Andersson/Jon Sattergren, sebelum akhirnya mengalahkan Andreas Tattermusch/Ulrich Tippenhauer 6–2, 6–4 di babak final, dan mereka memenangkan turnamen tersebut tanpa kehilangan satu set pun. Kembali mencapai semifinal saat berpasangan dengan Jeff Williams, tetapi dikalahkan Dave Abelson/Martin Stepanek 3–6, 4–6 pada babak tersebut, Lindstedt yang kemudian berpasangan dengan Loven berhasil mencapai perempatfinal Seri Dunia Stockholm (turnamen Seri Dunia pertama Lindstedt), sebelum akhirnya dikalahkan Petr Pala/Pavel Vizner 4–6, 1–6. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menduduki peringkat ke-233 dunia (khusus ganda).
2001.
Bersama Loven, Lindstedt mengawali musimnya dengan memenangi Wolfsburg Challenger, dengan mengeliminasi terlebih dahulu Oscar Burrieza-Lopez/Kim Tiilikainen, Sebastian Fitz/Konstantin Don Gruber, dan Ivo Heuburger/Julian Knowle, sebelum pada akhirnya mengalahkan Jan Boruszewski/Markus Menzler 7–6(6), 6–7(7), 6–4 pada babak final. Setelah hanya mencapai putaran-putaran awal tiga turnamen berturut-turut, ia, kali ini berpasangan dengan Filip Prpic, berhasil memenangkan Polandia F3, setelah mengalahkan Olivier Le Jeune/Peter Luczak 7-6(4), 6–7(5), 6–4 di babak final. Kembali berpasangan dengan Loven, Lindstedt berhasil memenangkan Swedia F2, menyisihkan terlebih dahulu Erik Claesson/Tobias Virdhage, Kalle Flygt/Hans Grobecker, dan Christian Johansson/Michael Ryderstedt, sebelum mengalahkan Daniel Andersson/Robert Samuelsson 6–4, 6–4, dan mereka memenangkan turnamen ini tanpa kehilangan satu set pun. Mereka kembali mencapai semifinal dua turnamen berturut-turut, yaitu di Britania Raya F10 (dikalahkan Henrik Andersson/Doug Root) dan Britania Raya F11 (dikalahkan Jaroslav Levinsky/Lovro Zovko). Lindstedt yang kemudian berpasangan dengan Kalle Flygt hanya mencapai perempatfinal Bangkok Challenger, dikalahkan John Hui/Anthony Ross 4–6, 3–6. Ia mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-374 dunia (khusus ganda).
2002.
Hanya mencapai putaran-putaran awal lima turnamen berturut-turut bersama lima pasangan berbeda, Lindstedt yang kemudian berpasangan dengan Marcio Carlsson berhasil menjuarai Cile F4 dengan menyisihkan terlebih dahulu Diego Cristin/Dario Perez, Felipe Parada/Damian Patriarca, dan Andreas Fasching/Marko Neunteibi, sebelum akhirnya mengalahkan Francisco Cabello/Adrian Garcia di babak final, setelah salah satu dari kedua pemain tersebut memutuskan untuk berhenti. Lindstedt/Carlsson memenangkan turnamen ini tanpa kehilangan satu set pun. Kembali bermain bersama pasangan yang sama, Lindstedt kemudian mencapai semifinal Cile F5, dengan terlebih dahulu menyisihkan Andreas Fasching/Marko Neunteibi, dan Jorge Aguilar/Guillermo Hormazabal, sebelum salah satu dari mereka memutuskan untuk mundur sebelum menghadapi pertandingan melawan Martin Stringari/Sebastian Uriarte. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-769 (khusus ganda).
2003.
Kembali bermain bersama Loven, Lindstedt memulai musimnya dengan mencapai babak final Lubeck Challenger, menyisihkan terlebih dahulu Sander Groen/Lovro Zovko, Alexander Peya/Lars Übel, dan Denis Gremelmayr/Roman Valent, sebelum pada akhirnya dikalahkan Ota Fukarek/Jordan Kerr 3–6, 6–3, 3–6 pada babak final. Mereka kemudian memenangkan dua turnamen berturut-turut, pertama adalah Jerman F1 (mengalahkan Édouard Roger-Vasselin/Jo-Wilfried Tsonga 6–4, 6–1 pada babak final) dan Jerman F2 (mengalahkan Sebastian Jaeger/Florian Jeschonek 6–3 6–4 di babak final, dan memenangkan turnamen ini tanpa kehilangan satu set pun). Kali ini berpasangan dengan petenis Jerman Dieter Kindlmann, Lindstedt berhasil mencapai semifinal Jerman F7 setelah dikalahkan Patricio Arquez/Francisco Cabello setelah salah satu di antara mereka memutuskan untuk berhenti.
Bersama dua pasangan berbeda, Gabriel Trifu dan Lars Übel, Lindstedt berhasil memenangkan dua turnamen berturut-turut, pertama adalah Belanda F4 (bersama Trifu mengalahkan Edwin Kempis/Paul Logtens di babak final) dan kemudian Belanda F5 (bersama Übel, mengalahkan Jhonathan Medina-Alvarez/Nicolas Todero setelah salah satu dari kedua pasangan lawan tersebut memutuskan untuk mundur). Berpasangan dengan Sebastian Jaeger, Lindstedt berhasil mencapai final dua turnamen berturut-turut, Kroasia F7 (menang atas Javier Garcia-Sintes/German Puentes 6–2, 7–6(5)), dan Kroasia F8 (menang setelah Garcia-Sintes/Puentes, lawan yang sama dengan yang mereka hadapi di final Kroasia F7 memutuskan untuk mundur, dan LIndstedt/Jaeger memenangkan turnamen ini tanpa kehilangan satu set pun). Kemudian, bersama Stephen Huss, Lindstedt berhasil memenangkan Eckental Challenger, setelah salah satu dari lawannya, Lars Burgsmuller/Andreas Tattermusch memutuskan untuk mengundurkan diri. Ia yang kemudian berpasangan dengan Robin Söderling memenangkan Helsinki Challenger (penyelenggaraan kedua tahun ini), setelah terlebih dahulu menyisihkan Travis Parrott/Lovro Zovko, Lassi Ketola/Timo Nieminen, dan Anthony Ross/Danai Udomchoke, sebelum akhirnya mengalahkan Roko Karanusic/Janko Tipsarevic 6–3, 6–7(2), 6–1 pada babak final. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-205 dunia (khusus ganda).
2004.
Berpasangan dengan Jens Knippschild, Lindstedt mengawali musimnya dengan memenangkan Jerman F2, setelah mengalahkan Dmitry Vlasov/Lovro Zovko 6–7(5), 6–3, 6–3 di babak final. Setelah itu, berpasangan dengan Jean-Claude Scherrer, Lindstedt memenangkan Wolfsburg Challenger, dengan menyisihkan terlebih dahulu Bastian Groenefeld/Matthias Wellermann, Santiago Gonzalez/Alejandro Hernandez, dan Guillermo Garcia-Lopez/Ivan Navarro, sebelum akhirnya mengalahkan Juan Ignacio Carrasco/Josh Goffi di babak final. Bersama Anthony Ross, kemudian ia mencapai semifinal Ho Chi Minh Challenger, dikalahkan Vadim Kutsenko/Yuri Schukin 3–6, 4–6 di babak tersebut. Dengan dua pasangan berbeda, setelah kalah di babak penyisihan dua kali berturut-turut, bersama Scherrer, Lindstedt kemudian mencapai semifinal dua turnamen berturut-turut (dikalahkan Rik de Voest/Yen-Hsun Lu di semifinal Tasmania Challenger, dan dikalahkan Stephen Huss/Peter Luczak setelah salah satu di antara Lindstedt/Scherrer memutuskan untuk berhenti saat kedudukan masih 6–3, 0–2 di Canberra Challenger).
Kemudian, ia berpasangan dengan Ivo Klec, dan berhasil mencapai final Calabasas Challenger, sayangnya dikalahkan petenis tuan rumah Graydon Oliver/Travis Parrott 5–7, 3–6 di babak tersebut. Setelah itu, bersama dengan Alexander Peya dan Graydon Oliver, ia kemudian mencapai semifinal dua turnamen, yaitu di Bermuda Challenger (bersama Peya, dikalahkan Jordan Kerr/Tom Vanhoudt) dan Zagreb Challenger (bersama Oliver, dikalahkan lawan yang sama dengan lawan yang mengalahkan Lindstedt/Oliver di Bermuda Challenger). Kembali mencapai semifinal saat berpasangan dengan Lukasz Kubot di Budapest Challenger, bersama Michael Russell, Lindstedt memenangkan Ljubljana Challenger, dengan mengalahkan Rik de Voest/Giovanni Lapentti 3–6, 4–6 di babak final. Berpasangan dengan Stephen Huss, Lindstedt mengikuti turnamen Grand Slam pertamanya di Kejuaraan Wimbledon, dikalahkan Jiri Novak/Radek Stepanek 4–6, 6–3, 3–6 di putaran kedua.
Setelah hanya mencapai babak penyisihan tiga turnamen berturut-turut bersama tiga pasangan berbeda, Lindstedt yang kemudian berpasangan dengan Ashley Fisher pun memenangkan Seoul Challenger, mengalahkan Johan Sandberg/Thomas Shimada 7–5, 7–6(0) di babak final. Bersama Lars Burgsmuller, Lindstedt berhasil mencapai semifinal Seri Dunia Bangkok, dikalahkan Ivan Ljubicic/Uros Vico 7–6(5), 4–6, 7–6(5) di babak tersebut. Kemudian, setelah kembali hanya mencapai babak penyisihan tiga turnamen berturut-turut bersama tiga pasangan berbeda, kali ini, bersama Yen-Hsun Lu, Lindstedt berhasil menjuarai Helsinki Challenger, dengan mengalahkan Gianluca Bazzica/Massimo Dell'Acqua 6–2, 6–2 di babak final, dan mereka memenangkan turnamen ini tanpa kehilangan satu set pun. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-96 dunia (khusus ganda).
2005.
Hanya mencapai putaran-putaran awal dua kali berturut-turut bersama dua pasangan berbeda, Lindstedt yang kali ini berpasangan kembali dengan Scherrer berhasil mencapai final Andrezieux Challenger, tetapi dikalahkan Nicolas Thomann/Alexander Waske 6–7(2), 6–7(4). Bersama Yen-Hsun Lu, Lindstedt kemudian mencapai semifinal Ho Chi Minh Challenger, dikalahkan Cecil Mamiit/Eric Taino 3–6, 5–7 pada babak tersebut. Kembali berpasangan bersama Peya, mereka kemudian memenangkan Tallahassee Challenger, dengan mengalahkan Goran Dragicevic/Mirko Pehar 6–2, 7–5 di babak final. Kemudian, bersama Tomas Behrend, Lindstedt berhasil memenangkan Tunis Challenger, setelah mengalahkan Marco Chiudinelli/Jean-Claude Scherrer 3–6, 6–1, 6–3 di babak final. Lindstedt kemudian berhasil mencapai semifinal dua turnamen berturut-turut, yaitu di San Remo Challenger (kembali berpasangan bersama Scherrer, dikalahkan Manuel Jorquera/Dmitry Tursunov), dan di Zagreb Challenger (bersama Tripp Phillips, dikalahkan Enzo Antoni/Martin Vassallo-Arguello). Bersama Tom Vanhoudt, Lindstedt kemudian bermain di Grand Slam pertamanya tahun ini, Perancis Terbuka, tetapi mereka kalah melawan Mark Knowles/Daniel Nestor pada putaran pertama.
Bersama Mariusz Fyrstenberg, Lindstedt kemudian berhasil mencapai babak final Lugano Challenger, tetapi dikalahkan Enzo Antoni/Juan Pablo Brzezicki di babak final. Setelah kalah di putaran-putaran awal tiga kali berturut-turut, termasuk putaran kedua Kejuaraan Wimbledon (bersama Peya), Lindstedt kemudian berhasil melaju ke babak semifinal Seri Kejuaraan Kitzbühel (berpasangan dengan Enzo Antoni, dikalahkan Christophe Rochus/Oliver Rochus). Kembali kalah di putaran-putaran awal, kali ini empat kali berturut-turut, bersama Ashley Fisher, Lindstedt kemudian berhasil mencapai final Seri Dunia Ho Chi Minh City, dikalahkan Lars Burgsmuller/Philipp Kohlschreiber. Setelah hanya mencapai perempatfinal tiga kali berturut-turut, kemudian Lindstedt berpasangan dengan Rogier Wassen dan berhasil melaju ke babak final Luksemburg Challenger, dikalahkan Eric Butorac/Chris Drake 6–4, 3–6, 4–6 pada babak tersebut. Pada akhirnya, Lindstedt mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-66 dunia (khusus ganda).
2006.
Setelah kalah pada putaran-putaran awal tiga kali berturut-turut, Lindstedt kembali berpasangan dengan Peya, dan mereka berhasil melaju ke babak semifinal Heilbronn Challenger, dikalahkan Christopher Kas/Philipp Petzschner 3–6, 6–7(6) pada babak tersebut. Prestasi tersebut kembali diulang saat ia berpasangan dengan Jaroslav Levinsky, kali ini di Seri Dunia San Jose, tetapi dikalahkan Jonas Bjorkman/John McEnroe. Bersama Levinsky pulalah, ia berhasil mencapai final Seri Dunia Las Vegas, dimana mereka dikalahkan Bob Bryan/Mike Bryan 3–6, 2–6 pada babak tersebut. Setelah kalah di putaran-putaran awal tiga kali berturut-turut, kali ini berpasangan dengan Tomas Cibulec, Lindstedt berhasil memenangkan Bermuda Challenger, mengalahkan Alex Kuznetsov dan Jeff Morrison pada babak final. Bersama Jarkko Nieminen, Lindstet kemudian mencapai semifinal Seri Dunia Munich, dikalahkan Alexander Peya/Björn Phau 6–2, 6–7(4), 8–10. Setelah hanya mencapai putaran-putaran awal tujuh kali berturut-turut, pada turnamen Seri Kejuaraan Stuttgart, berpasangan dengan Yves Allegro, Lindstedt kemudian mencapai final setelah dikalahkan Gaston Gaudio/Max Mirnyi 5–7, 6–7(4), 10–12. Kembali mencapai putaran-putaran awal pada enam turnamen berturut-turut, Lindstedt yang kemudian berpasangan dengan Nieminen berhasil mencapai semifinal Seri Dunia Stockholm, dikalahkan pasangan Belgia Olivier Rochus/Kristof Vliegen 6–2, 1–6, 8–10 pada babak final. Ia kemudian berpasangan dengan Allegro dan kalah di babak penyisihan Seri Dunia Basel di tangan David Ferrer/Albert Montañés 2–6, 4–6. Ia mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-41 dunia (khusus ganda).
2007.
Lindstedt memenangkan dua turnamen kategori ganda pada tahun ini. Pertama, ia memenangkan sebuah turnamen Seri Dunia di Mumbai, berpasangan dengan Jarkko Nieminen, mengalahkan Rohan Bopanna/Aisam-ul-Haq Qureshi 7–6(3), 7–6(5) di babak final. Dan gelar juara keduanya didapat saat berpasangan dengan Jordan Kerr di Tokyo, mengalahkan Frank Dancevic dan Stephen Huss. LIndstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-39 dunia (khusus ganda).
2008.
Bersama Richard Gasquet, Lindstedt merupakan semifinalis ganda putra Miami Masters, dikalahkan Daniel Nestor/Nenad Zimonjic 5–7, 2–6. Pada kejuaraan tim dunia ARAG di Jerman, bersama Röbin Soderling, Thomas Johansson, dan pelatih Peter Carlsson, Lindstedt berhasil mengalahkan tim tenis Rusia (beranggotakan Dmitry Tursunov, Mikhail Youzhny, dan Igor Andreev) pada babak final. Bersama Kevin Anderson, Lindstedt berhasil mencapai perempatfinal Kejuaraan Wimbledon, dikalahkan Daniel Nestor/Nenad Zimonjic pada babak tersebut. Setelah itu, bersama Marc Gicquel, Lindstedt berhasil memenangkan Seri Dunia Washington, mengalahkan Bruno Soares/Kevin Ullyett pada babak final. Berhasil pula mencapai perempatfinal AS Terbuka bersama Jarkko Nieminen, tetapi dikalahkan Lukas Dlouhy/Leander Paes 3–6, 7–6(2), 3–6 di babak itu. Pada akhirnya, ia berhasil menempati peringkat ke-26 dunia (khusus ganda).
2009.
Bersama Martin Damm, Lindstedt berhasil memenangkan seri 250 ATP di Auckland, mengalahkan Scott Lipsky/Leander Paes 7–5, 6–4, dan sepanjang turnamen, mereka hanya kehilangan satu set sebelum memenangkan turnamen ini. Mereka juga memenangkan seri 250 ATP Zagreb, mengalahkan Christopher Kas/Rogier Wassen pada babak final. Berhasil mencapai final di seri 500 ATP di Dubai, kembali mencapai final di Estoril, tetapi Lindstedt bersama timnya tidak berhasil menembus babak final kejuaraan tim dunia ARAG di Düsseldorf yang mengakibatkan mereka tidak dapat mempertahankan juaranya.
Bersama Robin Söderling, Lindstedt berhasil mencapai final sebuah turnamen 250 ATP di Båstad, dan kemudian berpasangan kembali dengan Martin Damm, yang mereka kemudian memenangkan seri 500 ATP di Washington, mengalahkan Mariusz Fyrstenberg/Marcin Matkowski di babak final. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-27 dunia (khusus ganda).
2010.
Berpasangan dengan Arnaud Clément, Lindstedt berhasil mencapai final sebuah turnamen seri 250 di Marseille, dikalahkan pasangan tuan rumah Julian Benneteau/Michaël Llodra 4–6, 3–6 di babak final. Kemudian, Lindstedt yang kemudian berpasangan dengan petenis Rumania Horia Tecău berhasil memenangkan turnamen di Casablanca, mengalahkan Rohan Bopanna/Aisam-ul-Haq Qureshi 6–2, 3–6, 10–7 pada babak final. Kembali berpasangan bersama Tecău, Lindstedt berhasil memenangkan sebuah turnamen di 's-Hertogenbosch, sebelum akhirnya mencapai final Grand Slam pertamanya (untuk Lindstedt) pada Kejuaraan Wimbledon, dimana mereka dikalahkan Jürgen Melzer/Philipp Petzschner 1–6, 5–7, 5–7. Kemudian, mereka memenangkan Båstad setelah mengalahkan Andreas Seppi/Simone Vagnozzi 6–4, 7–5 di babak final.
LIndstedt/Tecău kemudian memenangkan seri 250 ATP di New Haven setelah mengalahkan Bopanna/Qureshi 6–4, 7–5 pada babak final. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-21 dunia (khusus ganda).
2011.
Bersama Horia Tecău, Lindstedt berhasil mencapai final Brisbane, sebelum dikalahkan Lukas Dlouhy/Paul Hanley setelah salah satu di antara mereka memutuskan untuk berhenti. Mereka juga memenangkan Casablanca, menjadi juara kedua 's-Hertogenbosch dan Wimbledon, dikalahkan Simon Aspelin/Andreas Siljestrom pada Swedia Terbuka di Båstad, kembali menjadi juara kedua di Washington, D.C. setelah dikalahkan Michaël Llodra/Nenad Zimonjic di babak final. Lindstedt/Tecău juga berhasil menjadi finalis Beijing, dikalahkan Llodra/Zimonjic di final. Mencapai Final ATP World Tour, mereka tersisih di penyisihan grup setelah sekali menang dan dua kali kalah di penyisihan grup. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-16 dunia (khusus ganda).
2012.
Lindstedt dan Tecău berhasil memenangkan empat turnamen, yaitu Bucharest, 's-Hertogenbosch, Båstad, dan Cincinnati. Mereka juga menjadi juara kedua Rotterdam, Madrid, Wimbledon (untuk ketiga kalinya berturut-turut), dan Stockholm. Mereka melaju ke Final ATP World Tour 2012, tetapi kembali kandas di penyisihan grup. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-8 dunia (khusus ganda), tetapi ia dan Tecău memutuskan untuk mengakhiri kebersamaannya pada akhir tahun ini.

</doc>
<doc id="1066610" url="?curid=1066610" title="Sukhoi Su-30KN">
Sukhoi Su-30KN

Sukhoi Su-30KN adalah pesawat tempur multirole upgrade pengembangan dari pesawat tempur interceptor long range Su-30K, dibuat oleh Irkut Corporation bersama-sama dengan Biro Desain Sukhoi dan Angkatan Udara Rusia, yang telah disertifikasi pada tahun 2002.
Pesawat Su-30KN mampu menyelesaikan berbagai misi tempur pada jarak yang signifikan, dalam kondisi cuaca dan lingkungan yang buruk, baik siang dan malam.

</doc>
<doc id="1066620" url="?curid=1066620" title="Mikoyan MiG-31E">
Mikoyan MiG-31E

Mikoyan MiG-31E adalah versi ekspor dari pesawat MiG-31 dasar Angkatan Udara Rusia. Pesawat MiG-31e dirancang untuk mencegat dan menghancurkan target tinggi dan ketinggian rendah, VMC dan IMC, siang dan malam, di lingkungan jamming pasif dan aktif dari musuh.
Versi dasar pesawat tempur-pencegat MiG-31e telah menjadi pesawat tempur serial produksi pertama seluruh dunia yang dilengkapi dengan radar array bertahap.
Radar array RP-31e bertahap memiliki jangkauan deteksi panjang dan pelacakan simultan dari 10 target udara. Peralatan radio-elektronik udara dan persenjataan memungkinkan pesawat MiG-31e untuk mencegat target udara dari setiap jenis di seluruh jajaran ketinggian penerbangan dan kecepatan.
Pesawat MiG-31e dipersenjatai dengan rudal jarak jauh R-33E serta senjata kelas "AA" lainnya.

</doc>
<doc id="1066643" url="?curid=1066643" title="Daftar pemimpin negara tahun 2011">
Daftar pemimpin negara tahun 2011


</doc>
<doc id="1066661" url="?curid=1066661" title="Wisber Loeis">
Wisber Loeis

Wisber Loeis adalah seorang diplomat Indonesia yang pernah menjadi Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Jepang dan PBB. Dia juga pernah menjabat Direktur Jenderal Hubungan Ekonomi Luar Negeri Departemen Luar Negeri RI.
Atas jasa-jasanya dalam meningkatkan persahabatan Indonesia dan Jepang serta antara negara-negara ASEAN dengan Jepang, pada tahun 2007 Wisber Loeis menerima bintang jasa "The Order of the Rising Sun, Gold, and Silver Star" dari Kaisar Jepang.
Wisber menamatkan sekolah menengahnya di salah satu SMA di Bukittinggi sebelum melanjutkan pendidikan ke Akademi Dinas Luar Negeri (ADLN) di Jakarta dan jadi adik kelas dari Hasyim Djalal yang dikemudian hari juga menjadi seorang diplomat handal.

</doc>
<doc id="1066695" url="?curid=1066695" title="Daftar pemimpin negara tahun 2010">
Daftar pemimpin negara tahun 2010


</doc>
<doc id="1066696" url="?curid=1066696" title="Daftar pemimpin negara tahun 2009">
Daftar pemimpin negara tahun 2009


</doc>
<doc id="1066697" url="?curid=1066697" title="Daftar pemimpin negara tahun 2008">
Daftar pemimpin negara tahun 2008


</doc>
<doc id="1066700" url="?curid=1066700" title="Daftar pemimpin negara tahun 2007">
Daftar pemimpin negara tahun 2007


</doc>
<doc id="1066701" url="?curid=1066701" title="Daftar pemimpin negara tahun 2006">
Daftar pemimpin negara tahun 2006


</doc>
<doc id="1066702" url="?curid=1066702" title="Daftar pemimpin negara tahun 2005">
Daftar pemimpin negara tahun 2005


</doc>
<doc id="1066703" url="?curid=1066703" title="Daftar pemimpin negara tahun 2004">
Daftar pemimpin negara tahun 2004


</doc>
<doc id="1066704" url="?curid=1066704" title="Daftar pemimpin negara tahun 2003">
Daftar pemimpin negara tahun 2003


</doc>
<doc id="1066705" url="?curid=1066705" title="Daftar pemimpin negara tahun 2002">
Daftar pemimpin negara tahun 2002


</doc>
<doc id="1066706" url="?curid=1066706" title="Daftar pemimpin negara tahun 2001">
Daftar pemimpin negara tahun 2001


</doc>
<doc id="1066711" url="?curid=1066711" title="Daftar pemimpin negara tahun 2000">
Daftar pemimpin negara tahun 2000


</doc>
<doc id="1066712" url="?curid=1066712" title="Daftar pemimpin negara tahun 1999">
Daftar pemimpin negara tahun 1999


</doc>
<doc id="1066715" url="?curid=1066715" title="Daftar pemimpin negara tahun 1998">
Daftar pemimpin negara tahun 1998


</doc>
<doc id="1066716" url="?curid=1066716" title="Daftar pemimpin negara tahun 1997">
Daftar pemimpin negara tahun 1997


</doc>
<doc id="1066718" url="?curid=1066718" title="Daftar pemimpin negara tahun 1996">
Daftar pemimpin negara tahun 1996


</doc>
<doc id="1066719" url="?curid=1066719" title="Daftar pemimpin negara tahun 1995">
Daftar pemimpin negara tahun 1995


</doc>
<doc id="1066720" url="?curid=1066720" title="Daftar pemimpin negara tahun 1994">
Daftar pemimpin negara tahun 1994


</doc>
<doc id="1066721" url="?curid=1066721" title="Daftar pemimpin negara tahun 1993">
Daftar pemimpin negara tahun 1993


</doc>
<doc id="1066722" url="?curid=1066722" title="Daftar pemimpin negara tahun 1992">
Daftar pemimpin negara tahun 1992


</doc>
<doc id="1066723" url="?curid=1066723" title="Daftar pemimpin negara tahun 1991">
Daftar pemimpin negara tahun 1991


</doc>
<doc id="1066746" url="?curid=1066746" title="Fance Hariyanto">
Fance Hariyanto

Fance Hariyanto () adalah pemain Sepak bola yang berposisi Penjaga Gawang di PSPS Pekanbaru.

</doc>
<doc id="1066760" url="?curid=1066760" title="Stasiun Karangasem">
Stasiun Karangasem

Stasiun Karangasem (KNE) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Bakungan, Glagah, Banyuwangi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +82 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling dekat dengan wilayah kota Banyuwangi. Nama Karangasem diambil dari dusun tempat stasiun kereta api ini berada.
Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Rogojampi, terdapat Stasiun Kabat yang sudah tidak beroperasi lagi sejak tahun 1990-an. Stasiun ini baru dioperasikan pada tahun 1985 saat pembangunan jalur kereta api Kabat-Banyuwangi Baru. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Layanan kereta api.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Mutiara Timur, tujuan Surabaya dan tujuan Banyuwangi (khusus untuk jadwal malam bisa bersambung dari dan ke Denpasar, Bali, menggunakan armada bus kerjasama antara Damri-PT KAI).
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Karangasem per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="1066770" url="?curid=1066770" title="Etty Sunarti Nuay">
Etty Sunarti Nuay

Ir. Hj. Etty Sunarti Nuay () adalah seorang profesional dan ahli geologi (geolog) wanita pertama Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai presiden direktur/CEO pada sebuah perusahaan minyak dan gas milik pengusaha dalam negeri, EASCO Petroleum dan EASCO East Sepanjang, dari tahun 2003 hingga 2009.
Riwayat ringkas.
Kehidupan pribadi.
Etty Sunarti Nuay lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat pada 5 Februari 1947. Ia menikah dengan seorang pria bernama Nuay Sutan Maradjo dan telah dikaruniai dua orang anak, yaitu Wahyu Maulana dan Annisa Fabiola yang telah lebih dulu dipanggil yang Maha Kuasa.
Pendidikan dan karier.
Etty mendapatkan gelar insinyur geologi dari Fakultas Teknik Geologi Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1973. Sebelum menjabat sebagai Presiden Direktur/CEO EASCO Petroleum dan EASCO East Sepanjang, Etty juga pernah bekerja di perusahaan pertambangan minyak milik asing (Amerika Serikat) yaitu Hufco dan Vico selama lebih dari 25 tahun. Ia mengundurkan diri dari perusahaan asing tersebut disaat mencapai posisi menejer demi perhatian yang lebih besar terhadap keluarganya.

</doc>
<doc id="1066783" url="?curid=1066783" title="Tulus (album Tulus)">
Tulus (album Tulus)

Aku pahlawan kecil yang gagah dan beraniBila penjajah datang aku pasti akan menyerangnyaBila penjajah menyerang, Aku bilang..- Idiiih beraninya ama anak kecil -Duh capek banget gue abis keliling Itali,Belum sempat lagi pamitan sama Valentino Rossi,EHh emak udah bangunin.. 
Tulus adalah album perdana dari penyanyi Muhammad Tulus, dengan nama panggung Tulus. Diproduseri oleh Ari Renaldi, dimana Tulus dan kakak kandung Tulus, Riri Muktamar Rusydi, bertindak sebagai produser eksekutif, album ini dirilis melalui perusahaan rekaman sendiri bernama Tulus Record atau juga dikenal dengan nama Musik Tulus dan diedarkan oleh Demajors dan Trinity Optima Production.
Daftar lagu.
Semua lirik ditulis oleh Tulus.
Semua lagu ditulis oleh Tulus, kecuali yang ditambahkan di bawah ini.
Budaya populer.
Sampul dari album ini dijadikan bahan lelucon bagi para pembuat meme.

</doc>
<doc id="1066816" url="?curid=1066816" title="Bandar Udara Karbala Timur Laut">
Bandar Udara Karbala Timur Laut

Bandar Udara Karbala Timur Laut adalah bandar udara yang sedang dikembangkan yang berada di Karbala Governorate di Irak. 

</doc>
<doc id="1066817" url="?curid=1066817" title="Bandar Udara Khujand">
Bandar Udara Khujand

Bandar Udara Internasional Khudjand adalah bandar udara yang melayani Khujand, kota terbesar kedua di Tajikistan. Bandar udara ini berlokasi di luar kota, di dekat kota Chkalovsk.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian 442 m di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 08/26 dengan berlapis aspal dengan ukuran 3185 x 50 m.

</doc>
<doc id="1066821" url="?curid=1066821" title="Tune Ventures">
Tune Ventures

Tune Ventures Sdn. Bhd adalah perusahaan investasi swasta yang berbasis di Malaysia. Perusahaan ini 40% dimiliki oleh Datuk Seri Tony Fernandes, 30% oleh Kamarudin Meranun, 25% oleh Dennis Melka dan 5% oleh Tune Strategic Investments Limited. Banyak perusahaan memiliki saham mayoritas oleh Ventures Tune, yang sebagian besar dari mereka menggunakan merek Tune untuk memasarkan produk mereka. Perusahaan-perusahaan ini juga merupakan bagian dari perusahaan "Tune Group".
Perusahaan terkait.
Ini adalah perusahaan yang sahamnya dimiliki oleh Tune Ventures atau terkait dengan Tune Ventures:

</doc>
<doc id="1066831" url="?curid=1066831" title="Tune Hotels">
Tune Hotels

Tune Hotels.com adalah jaringan hotel dengan layanan terbatas yang dioperasikan oleh Tune Hotels Regional Services Sdn Bhd yang menyediakan layanan akomodasi "“5-star sleeping experience at a 1-star price”". Tune Hotels adalah bagian dari Tune Group, perusahaan investasi yang dimiliki oleh Tan Sri Tony Fernandes, pendiri dan CEO dari maskapai penerbangan AirAsia. Tune Hotels mengklaim untuk membangun 100 hotel secara global pada tahun 2015.
Lokasi hotel.
Saat ini, Tune Hotels memiliki beberapa hotel di Malaysia, India, Indonesia, Inggris, dan Australia.

</doc>
<doc id="1066843" url="?curid=1066843" title="Österreichische Bundesbahnen">
Österreichische Bundesbahnen

Österreichische Bundesbahnen merupakan sebuah perusahaan kereta api Austria. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1923. Bermarkas di Wina, Austria. Mempekerjakan 45.186 karyawannya pada tahun 2009.
Kelompok ÖBB dimiliki sepenuhnya oleh Republik Austria dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.

</doc>
<doc id="1066847" url="?curid=1066847" title="Timur Rakhmatullin">
Timur Rakhmatullin

Timur Mingaliyevich Rakhmatullin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1066850" url="?curid=1066850" title="FC Sibiryak Bratsk">
FC Sibiryak Bratsk

FC Sibiryak Bratsk () adalah tim sepak bola Rusia dari Bratsk, yang didirikan pada tahun 1967. Tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Tim ini bermain secara profesional pada tahun 1967-1970, 1972–1973, 1976–1978 dan dari tahun 1998. Divisi Kedua merupakan capaian tertinggi yang pernah mereka capai. Tim ini dipanggil juga sebagai Pursey Bratsk (1967–1969), Energiya Bratsk (1976–1995) dan Lesokhimik Bratsk (1996).
Skuat saat ini.
Per 16 Oktober 2012, merujuk kepada Situs resmi RFU.

</doc>
<doc id="1066853" url="?curid=1066853" title="Zoom (grup musik)">
Zoom (grup musik)

Zoom merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Leymuel Hendri, Angga Baruna, Yuzef Ibrahim, Kevin Liu dan Temmy Ferdiawan. Grup musik ini bergenre pop.
Lagu utamanya ialah "Tak Ingin Lagi" dirilis tahun 2011.

</doc>
<doc id="1066855" url="?curid=1066855" title="Viktor Kubin">
Viktor Kubin

Viktor Yuryevich Kubin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sibiryak Bratsk.

</doc>
<doc id="1066857" url="?curid=1066857" title="Vyacheslav Lyskov">
Vyacheslav Lyskov

Vyacheslav Vladimirovich Lyskov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Sibiryak Bratsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Zvezda Irkutsk pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="1066864" url="?curid=1066864" title="Yevgeni Motovilov">
Yevgeni Motovilov

Yevgeni Nikolayevich Motovilov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk.

</doc>
<doc id="1066867" url="?curid=1066867" title="Aloysius Murwito">
Aloysius Murwito

Mgr. Aloysius Murwito, O.F.M. () adalah Uskup Keuskupan Agats petahana, yang telah ditunjuk pada 7 Juni 2002.
Pendidikan.
Ia menjalani pendidikan menengah di SMP Kanisius, Sleman. Ia kemudian melanjutkan pendidikan di Sekolah Pendidikan Guru van Lith, Muntilan, lalu di Sekolah Tinggi Pengembangan Sosial, Malang. Ia kemudian belajar di Sekolah Tinggi Filsafat dan Teologi Fajar Timur, Abepura. Ia berkuliah filsafat dan teologi di Yogyakarta, yang diikuti dengan praktik lapangan di Jayapura pada tahun 1970-an.
Karya.
Ia ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 7 Juli 1982. Ia sempat berkarya di beberapa paroki di Flores dan Papua. Ia sempat menjabat sebagai Minister Provinsi Indonesia dari Ordo Fransiskan.
Ia terpilih menjadi uskup Agats pada tanggal 7 Juni 2002, meneruskan kepemimpinan Mgr. Alphonsus Augustus Sowada, O.S.C.. Berita pengangkatan diumumkan secara resmi di Roma pada tanggal 8 Juni 2002. Ia memilih kutipan dari Mazmur 56:5, ""In Deo Speravi Non Timebo"" (Kepada Allah Aku Percaya, Aku Tidak Takut). Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 15 September 2002 di Lapangan Yos Sudarso Agats, dengan Penahbis Utama Mgr. Jacobus Duivenvoorde, M.S.C., Uskup Agung Merauke. Sementara, Uskup Emeritus Agats, Mgr. Alphonsus Augustus Sowada, O.S.C., Uskup Jayapura, Mgr. Leo Laba Ladjar, O.F.M. dan Uskup Manokwari-Sorong, Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O. Carm. menjadi Uskup Ko-konsekrator.
Kepemimpinan Mgr. Murwito membawa pada proses Indonesianisasi dalam kepemimpinan keuskupan. Selain itu, bidang pendidikan juga menjadi fokus perhatian Keuskupan Agats. Mgr. Murwito juga menjadi pembina Profesional dan Usahawan Katolik Keuskupan Agung Jakarta.
Mgr. Murwito menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. John Philip Saklil sebagai Uskup Timika pada 18 April 2004.

</doc>
<doc id="1066868" url="?curid=1066868" title="Emilio Palma">
Emilio Palma

Emilio Marcos Palma () adalah seorang warga negara Argentina yang menjadi orang pertama yang lahir di benua Antarktika. Emilio berbobot 7  lb 8  oz (3.4 kg). Ia lahir di Fortín Sargento Cabral, Esperanza Base, dekat ujung Semenanjung Antarktika. Ayahnya, Kapten Jorge Emilio Palma, adalah kepala detasemen angkatan darat Argentina di pangkalan tersebut. Sejak itu sepuluh orang lahir di Antarktika, dan tempat lahir Palma tetap yang paling selatan.
Pada akhir 1977, Silvia Morella de Palma, yang sedang hamil tujuh bulan diterbangkan ke Esperanza Base agar menjalani proses persalinannya di sana. Penerbangan tersebut adalah bagian dari solusi Argentina terhadap sengketa kedaulatan wilayah di Antarktika. Emilio otomatis mendapatkan kewarganegaraan Argentina karena kedua orang tuanya warga negara Argentina, dan ia lahir di teritori klaim Antarktika Argentina. Ini adalah wilayah [}Antarktika]] yang diklaim Argentina sebagai bagian dari wilayah nasionalnya, meski klaim ini tidak diakui secara internasional dan bertindihan dengan klaim Britania dan Chili di sana.
Karena Emilio lahir di Teritori Antarktika Britania, ia mendapatkan hak mengklaim kewarganegaraan Teritori Seberang Laut Britania sesuai hukum kebangsaan Teritori Antarktika Britania. Baik Emilio maupun orang tuanya tidak mengajukan permintaan tersebut.
Emilio tercatat dalam Guinness Book of Records sebagai orang pertama dalam sejarah yang lahir di benua Antarktika. Akan tetapi, Solveig Gunbjørg Jacobsen asal Norwegia yang lahir di teritori pulau Georgia Selatan pada tahun 1913 kadang dianggap sebagai orang pertama yang lahir di Antarktika, karena teritori tersebut dianggap pula sebagai wilayah Antarktika.

</doc>
<doc id="1066869" url="?curid=1066869" title="Melepas Kerinduan">
Melepas Kerinduan

Melepas Kerinduan adalah album studio Koes Plus yang dirilis pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="1066870" url="?curid=1066870" title="Leo Laba Ladjar">
Leo Laba Ladjar

Mgr. Leo Laba Ladjar, O.F.M. () adalah Uskup di Keuskupan Jayapura yang telah menjabat sejak meneruskan kepemimpinan pendahulunya, Mgr. Herman Ferdinandus Maria Münninghoff, O.F.M. sejak 29 Agustus 1997.
Karya.
Ia ditahbiskan menjadi imam Fransiskan pada tanggal 29 Juni 1975. Pada 6 Desember 1993, Tahta Suci menunjuknya sebagai Uskup Auksilier Jayapura bergelar Uskup Tituler Bencenna. Ia kemudian ditahbiskan menjadi uskup pada 10 April 1994 oleh Penahbis Utama Uskup Jayapura, Mgr. Herman Ferdinandus Maria Münninghoff, O.F.M. Dalam penahbisan tersebut, Uskup Agung Merauke, Mgr. Jacobus Duivenvoorde, M.S.C., Uskup Agats, Mgr. Alphonsus Augustus Sowada, O.S.C., dan Uskup Manokwari-Sorong, Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm. menjadi Uskup Penahbis Pendamping.
Ia kemudian diangkat menjadi Uskup Jayapura pada 29 Agustus 1997, bersamaan dengan dikabulkannya permohonan pengunduran diri Mgr. Herman Ferdinandus Maria Münninghoff, O.F.M.
Mgr. Leo menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Franciscus Kopong Kung sebagai Uskup Koajutor Larantuka pada 10 Januari 2002, dan kemudian pada 15 September 2002 bagi Mgr. Aloysius Murwito, O.F.M. sebagai Uskup Agats. Pada 18 April 2004, ia menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Uskup pertama Timika, Mgr. John Philip Saklil.
Ia menolak diskursus bahwa orang Papua asli sebagai ras Melanesia yang beragama Kristen, dan menyatakannya sebagai bentuk identifikasi esoteris. Ia sempat dikecam oleh kaum muda di Keuskupan Jayapura karena tindakannya menutup tempat pembinaan kaum muda Katolik.

</doc>
<doc id="1066873" url="?curid=1066873" title="Datus Hilarion Lega">
Datus Hilarion Lega

Mgr. Datus Hilarion Lega () adalah Uskup Petahana Keuskupan Manokwari-Sorong yang telah ditunjuk pada 30 Juni 2003.
Karya.
Ia ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Ruteng pada tanggal 5 Juni 1984. Ia terpilih menjadi uskup Manokwari-Sorong pada tanggal 30 Juni 2003. Ia ditahbiskan pada 7 September 2003 oleh pendahulunya, Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm. dengan didampingi oleh Uskup Agung Jakarta, Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J. dan Uskup Agung Merauke, Jacobus Duivenvoorde, M.S.C.
Mgr. Datus menjadi Uskup Pentahbis Pendamping bagi Mgr. Hubertus Leteng sebagai Uskup Ruteng pada 14 April 2010.

</doc>
<doc id="1066877" url="?curid=1066877" title="John Philipus Saklil">
John Philipus Saklil

Mgr. John Philipus Saklil () adalah Uskup di Keuskupan Timika yang telah menjabat sejak 19 Desember 2003.
Karya.
Ia ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Jayapura pada tanggal 23 Oktober 1988. Bersamaan dengan pendirian Keuskupan Timika sebagai pemekaran dari Keuskupan Jayapura, Mgr. Saklil ditunjuk sebagai Uskup pertama Timika pada 19 Desember 2003. Ia ditahbiskan sebagai uskup pada 18 April 2004. Ia ditahbiskan oleh Mgr. Leo Laba Ladjar, O.F.M. sebagai Penahbis Utama, didampingi oleh Uskup Agung Emeritus Merauke, Mgr. Jacobus Duivenvoorde, M.S.C. dan Uskup Agats, Mgr. Aloysius Murwito, O.F.M..
Sebagai uskup, ia memilih moto "Parate viam Domini" (, par. Mrk 1:3, Luk 3:4). Hal ini merupakan suatu seruan kenabian yang ditujukan kepada semua orang, terutama seluruh yang terlibat di Keuskupan Timika untuk bertobat, menyiapkan diri, membersihkan hati, supaya diselamatkan oleh Tuhan.
Pada 25 Juli 2004, ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Nicolaus Adi Seputra, M.S.C. sebagai Uskup Agung Merauke. Pada Kamis, 7 Oktober 2010, Gereja Katedral Tiga Raja Timika ditahbiskan, dengan selebran utama Mgr. Leopoldo Girelli. Pesta terkait penahbisan gereja katedral ini telah berlangsung sejak satu minggu sebelumnya.
Ia berulang kali mengajak umat Keuskupan Timika untuk menggali potensi yang ada, demi terwujudnya Gereja lokal yang mandiri.
Sejak 2009 hingga 2015, ia terpilih menjadi Ketua Komisi Kepemudaan KWI. Semasa jabatannya, ia membaca keprihatinan Orang Muda Katolik yang telah lama terjadi. Hal ini membawa kepada pelaksanaan Indonesian Youth Day pertama yang diselenggarakan di Sanggau. Paus Benediktus XVI menyatakan kegembiraan atas pelaksanaan IYD 2012 tersebut.

</doc>
<doc id="1066892" url="?curid=1066892" title="Volts (grup musik)">
Volts (grup musik)

Volts merupakan sebuah grup musik bergenre musik rok asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2012. Grup musik ini beranggotakan Lani Leyli, Onesh, Vetto, dan Jami Hirepadja.

</doc>
<doc id="1066895" url="?curid=1066895" title="Ladang Pembantaian">
Ladang Pembantaian

Ladang Pembantaian adalah sejumlah situs di Kamboja di mana sejumlah besar orang tewas dan dikuburkan oleh rezim Khmer Merah, selama pemerintahan pada periode 1975-1979, sesaat setelah akhir Perang Saudara Kamboja (1970-1975).
Analisis 20.000 situs kuburan massal oleh Program Pemetaan DC-Cam dan Universitas Yale mengindikasikan setidaknya 1.386.734 korban. Perkiraan jumlah kematian akibat kebijakan Khmer Merah, termasuk penyakit dan kelaparan, berkisar 1,7-2,5 juta dari penduduk sekitar 8 juta. Pada tahun 1979, komunis Vietnam menyerbu Kampuchea Demokratik dan menggulingkan rezim Khmer Merah.
Wartawan Kamboja Dith Pran menciptakan istilah "ladang pembantaian" setelah melarikan diri dari rezim Khmer Merah. Sebuah film yang dirilis tahun 1984, "The Killing Fields", menceritakan kisah Dith Pran, dimainkan oleh seorang survivor Kamboja Haing S. Ngor, dan perjalanannya untuk melarikan diri dari kematian kamp.

</doc>
<doc id="1066906" url="?curid=1066906" title="Giulio Mencuccini">
Giulio Mencuccini

Mgr. Julius Giulio Mencuccini, C.P. () adalah Uskup Sanggau sejak 22 Januari 1990 hingga saat ini. Ia dikenal pula sebagai uskup "biker".
Karya.
Pastor Mencuccini ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 6 Agustus 1973. Ia terpilih menjadi Uskup Sanggau pada tanggal 22 Januari 1990. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 3 Juni 1990 oleh Uskup Agung Pontianak yang sebelumnya menjabat sebagai Administrator Apostolik Sanggau, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. selaku Uskup Penahbis Utama, dan Uskup Agung Tituler Valeria sekaligus Pro-Nuncio Apostolik untuk Indonesia Mgr. Francesco Canalini serta Mgr. Julius Darmaatmadja, S.J., Uskup Agung Semarang menjadi Uskup Penahbis Pendamping.
Dalam kepemimpinan Mgr. Mencuccini, Keuskupan Sanggau dipercaya menjadi tuan rumah Indonesian Youth Day yang pertama pada Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1066910" url="?curid=1066910" title="Asep Mulyana">
Asep Mulyana

A'an Zunus () adalah remaja muda asal Demak yang bermain untuk klub Putra Skada FC,remaja ini juga pernah mengikuti tim SSB Rajawali Sakti FC di Kota Demak pada tahun 2010 sampai 2012,namun pada bulan januari 2012,ia berhenti bermain sepak bola,karena fokus sekolah di SMP Negeri 5 Demak,dan pada tahun 2014 ia mengikuti tim amatir yaitu Betokan street football selection team,dan pada bulan desember 2014 ia juga pernah mengikuti tim volly yaitu Esmade Volley Team dan Deltra Putra Junior Betokan,dan kini pada tahun 2015 ian melanjutkan sekolah ke SMK Negeri 2 Demak dan kini juga ia bermain untuk tim Putra Skada FC

</doc>
<doc id="1066915" url="?curid=1066915" title="Penerbitan terbuka">
Penerbitan terbuka

Penerbitan terbuka atau publikasi terbuka adalah proses penciptaan berita atau muatan informasi lainnya yang transparan bagi para pembaca. Mereka dapat menyumbangkan cerita dan melihatnya secara segera di dalam kumpulan cerita yang ditersedia bebas bagi umum. Cerita-cerita itu disaring sesedikit mungkin untuk membantu pembaca menemukan cerita yang dikehendaki. Para pembaca dapat melihat keputusan editorial yang dibikin oleh pembaca lainnya. Mereka dapat mengetahui cara untuk melibatkan diri dan membantu membikin keputusan editorial. Jika mereka dapat memikirkan cara yang lebih baik bagi peranti lunak untuk membantu membentuk keputusan editorial, mereka dapat menyalin peranti lunak itu karena bersifat bebas dan mengubahnya dan memulakan situs sendiri. Jika mereka ingin mendistribusikan kembali berita-berita, mereka bisa, dan lebih disukai jika diterbitkan pada situs terbuka.
Situs-situs internet yang beroperasi pada peranti lunak penerbitan terbuka membolehkan siapapun yang memiliki akses Internet untuk mengunjungi situs itu dan mengunggah muatan informasi secara langsung tanpa menekankan saringan media tradisional. Beberapa prinsip dasar cenderung menginformasikan organisasi-organisasi dan situs-situs yang mengabdikan diri bagi penerbitan terbuka, meskipun mereka hal lain. Prinsip-prinsip ini juga bersifat tak-berjenjang, keikutsertaan publik, kendali editorial yang minimal, dan transparansi.
Gagasan penerbitan terbuka menyisipkan konsep yang sama, meskipun tidak menyebutkan wawasan Eric S. Raymond. Di dalam Penerbitan Terbuka, muatan informasi yang bermasalah bukanlah sesuatu yang rumit. Hampir semua masalah itu dapat diperingatkan, diumumkan, dan dibenahi atas peran pembaca, pendengar, dan penanggap. Hukum Arnison: "Berikanlah bola mata secukupnya, maka muatan informasi dapat dibenahi".
Penerbitan terbuka harus dibedakan dengan akses terbuka, yakni penerbitan bahan-bahan yang diorganisasi dalam suatu cara di mana tidak ada kendala biaya atau kendala lain bagi para pengguna. (Pada kenyataannya, semua atau hampir semua penerbitan terbuka adalah juga akses terbuka.)

</doc>
<doc id="1066920" url="?curid=1066920" title="Denis Semakin">
Denis Semakin

Denis Yuryevich Semakin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Sibiryak Bratsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Saturn Yegoryevsk pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1066921" url="?curid=1066921" title="Vadim Sergiyenko">
Vadim Sergiyenko

Vadim Gennadyevich Sergiyenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1066924" url="?curid=1066924" title="Silat Pauh">
Silat Pauh

Silat Pauh (bahasa Minangkabau: Silek Pauah) adalah aliran Silat termuda dari sepuluh aliran utama Silat Minangkabau yang berasal dari Kota Padang. Pada zaman pra kemerdekaan, daerah Pauah terletak di pinggiran Kota Padang (sebelum perluasan) tempat berkumpul para pejuang yang menekan posisi Penjajah Belanda. Pada zaman penjajahan, Belanda tidak terlalu mau mengurus wilayah Pauah ini karena mereka anggap daerah rawan. Beberapa contoh silat Pauah dapat dilihat di sini , dan .
Sebenarnya di Pauah itu sendiri berkumpul berbagai macam aliran silat yang ada di Minangkabau karena merupakan basis perjuangan menghadapi Belanda. Aliran-aliran yang ada di sana adalah sitaralak, kumango, lintau, silek tuo. Akibat pertemuan berbagai aliran ini terjadilah pengembangan aliran baru oleh para pendekar-pendekar di sana yang belakangan disebut dengan silek Pauah yang legendaris dan ditakuti di kawasan Kota Padang.
Ada peninggalan bersejarah yang daearah Pauah itu sampai sekarang, salahnya adalah mariam kompong (meriam terpancung). Konon menurut cerita orang-orang tua di sana meriam itu dipancung dengan pedang oleh seorang pendekar di sana .
Saat ini pemerintah Kota Padang berusaha mempertahankan tradisi silat Pauh ini 
Peguruan Silat yang terkenal dari daerah Pauah ini adalah 
Meskipun demikian, masih banyak tuo-tuo silek yang tidak mau dipublikasikan dan mengajari hanya orang-orang yang terpilih yang dia rasa mampu menjaga amanah silat. Para guru-guru informal ini selektif memilih murid. Dia hanya menerima satu atau dua orang murid saja untuk diajari langsung.
Sejarah Silek Pauah.
Belum banyak diungkapkan secara lengkap bagaimana sejarah Silek Pauah. Salah seorang guru gadang (guru besar) silek Pauah dari Sasaran Ambacang Gadang mengatakan bahwa pada awalnya silek mereka turun dari daerah Lintau melewati Kubuang Tigo Baleh (Solok) kemudian sampai ke daerah Pauah. Meskipun silek ini berasal dari Lintau, nagari-nagari di Pauah terus mengembangkan silek ini dan menghasilkan sebuah gerakan-gerakan silek yang khas dari daerah Pauah .
Prosesi Penerimaan Murid.
Silat merupakan bagian dari sistem adat di Minangkabau, termasuk wilayah Pauah. Oleh sebab itu penerimaan anak sasian (murid) merupakan rangkaian kegiatan adat pula. Ada beberapa tahapan proses penerimaan murid, belajar dan sampai pelepasan murid kelak menjadi seorang guru pula. Menurut pepatah "warih bajawek pusako batolong" (waris diterima, pusaka ditolong), proses pewarisan silat harus terus dilakukan agar tidak hilang ditelan zaman ataupunah. Seorang guru harus membentuk seorang guru baru pula agar proses transmisi tradisi silek berlangsung secara sinambung. Tahap-tahap yang dilalui tersebut secara garis besarnya sebagai berikut:
1. Murid didampingi oleh mamaknya (paman) menghadap guru silek. Sebelum menghadap guru silek, bapak si murid harus menyerahkan anak kepada mamak untuk diajari bersilat, kemudian mamak akan memilih seorang guru yang layak untuk mengajari kemenakannya.
2. Pada saat menemui guru silat, si murid dan mamak membawa syarat-syarat untuk belajar silat. Secara adat di Pauah syarat-syarat belajar itu terdiri dari tujuh ragam.
3. Dabiah ayam (sembelih ayam)
4. Belajar Silek
5. Kaji Duduak
6. "Ulak Balabek" , suatu prosesi adat untuk mengembalikan si murid yang tamat belajar ke mamak mereka.

</doc>
<doc id="1066926" url="?curid=1066926" title="Dmitri Yefremov">
Dmitri Yefremov

Dmitri Andreyevich Yefremov (Russian: Дмитрий Андреевич Ефремов; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Sibiryak Bratsk.
Karier.
Yefremov memulai karier profesionalnya untuk tim FC Tom Tomsk pada tanggal 15 Juli 2009 di Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Alania Vladikavkaz.

</doc>
<doc id="1066940" url="?curid=1066940" title="Mochammad Solechudin">
Mochammad Solechudin

Mochammad Solechudin () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai "Bek". dia menjadi pemain muda Pelita Bandung Raya
Pranala luar.
Frofil Mochammad Solechudin

</doc>
<doc id="1066941" url="?curid=1066941" title="Agustinus Agus">
Agustinus Agus

Mgr. Dr. Agustinus Agus () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Pontianak. Ia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 6 Juni 1977 dan terpilih menjadi Uskup Agung di Keuskupan Agung Pontianak pada tanggal 3 Juni 2014. Sebelum menjadi Uskup Agung Pontianak, Mgr. Agus merupakan Uskup Sintang sejak 29 Oktober 1999 hingga penunjukannya sebagai Uskup Agung Pontianak pada 3 Juni 2014. Untuk mengisi kekosongan di Sintang, Mgr. Agus ditugaskan menjadi Administrator Apostolik sampai saat ini.
Karya.
Mgr. Agustinus Agus lahir di Lintang, Kapuas, Sanggau, 22 Nopember 1949. Ia menempuh pendidikan seminari di Yogyakarta. Pada 6 Juni 1977, ia ditahbiskan menjadi imam. Ia kemudian meneruskan studi sampai magister di Amerika Serikat. Ia kemudian kembali ke Indonesia, dan bertugas sebagai pastor paroki di Sekadau, kemudian bertugas di Paroki Sanggau, hingga akhirnya ia menjadi Vikaris Jenderal Keuskupan Sanggau. Tanggal 29 Oktober 1999, ia ditunjuk sebagai Uskup Keuskupan Sintang. Pada 6 Februari 2000, ia ditahbiskan oleh Penahbis Utama, Uskup Agung Jakarta, Julius Kardinal Darmaatmadja, bersama dengan Nuncio Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Renzo Fratini dan Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap., Uskup Agung Pontianak yang bertindak sebagai Uskup Ko-konsekrator.
Selama berkarya di Keuskupan Sintang, Mgr. Agus dikenal dekat dengan umat termasuk dengan kaum muda. Sebagai Anggota KWI, ia pernah menjadi Ketua Komisi Kerasulan Awam dan sejak tahun 2012 menjadi Ketua Komisi Keadilan, Perdamaian dan Pastoral Migran Perantau (KKP-MP).
Ia berkarya menjadi gembala di Keuskupan Sintang sampai tahun 2014, di mana pada tanggal 3 Juni 2014 ia ditunjuk sebagai Uskup Agung Pontianak oleh Paus Fransiskus. Pada Hari Raya Petrus dan Paulus 29 Juni 2014, ia menerima pallium dari Paus Fransiskus di Basilika Santo Petrus, Vatikan.
Sebagai Administrator Apostolik, Mgr. Agus bersama Dewan Imam menyelenggarakan Sidang Dewan Imam Keuskupan Sintang yang membicarakan Arah Dasar Keuskupan dan Tahun Yubileum Luar Biasa Kerahiman Allah.

</doc>
<doc id="1066943" url="?curid=1066943" title="Perang Inggris-Zanzibar">
Perang Inggris-Zanzibar

Perang Inggris-Zanzibar terjadi antara Britania Raya dan Kesultanan Zanzibar pada tanggal 27 Agustus 1896. Konflik ini berlangsung selama 38 menit dan merupakan perang tersingkat sepanjang sejarah. Penyebab perang adalah wafatnya Sultan Hamad bin Thuwaini yang pro-Britania pada tanggal 25 Agustus 1896 dan kenaikan Sultan Khalid bin Barghash. Britania lebih suka Hamud bin Muhammed menjadi sultan, karena lebih berpihak pada kepentingan Britania Raya. Sesuai perjanjian yang ditandatangani tahun 1886, syarat naik tahta sultan adalah harus mendapatkan izin dari konsul Britania, dan Khalid tidak memenuhi persyaratan ini. Britania menganggap hal ini sebagai "casus belli" dan mengirimkan ultimatum ke Khalid agar pasukannya menyerah dan meninggalkan istana. Sebagai balasannya, Khalid mengumpulkan para penjaga istana dan mengurung diri di dalam istana.
Ultimatum tersebut berakhir pukul 09.00 Waktu Afrika Timur (EAT) tanggal 27 Agustus, yang pada saat itu Britania sudah menyiapkan tiga kapal jelajah, dua kapal senjata, 150 marinir dan pelaut, dan 900 tentara Zanzibar di pelabuhan. Kontingen AL Kerajaan dipimpin oleh Laksamana Muda Harry Rawson, sementara tentara Zanzibar dipimpin oleh Brigadir Jenderal Lloyd Mathews dari Angkatan Darat Zanzibar. Sekitar 2.800 penduduk Zanzibar melindungi istana: kebanyakan direkrut dari warga sipil, serta penjaga istana dan sekian ratus pelayan dan budaknya. Pihak yang bertahan memiliki sejumlah artileri dan senjata mesin yang dipasang di depan istana agar terlihat oleh kapal-kapal Britania. Pengeboman yang dilancarkan pukul 09:02 menyebabkan istana terbakar dan merusak artilerinya. Manuver kecil terjadi di laut dan berhasil menenggelamkan satu pesiar kerajaan dan dua kapal kecil Zanzibar, dan sejumlah tembakan yang ditujukan pada tentara Zanzibar pro-Britania tidak efektif. Bendera di istana ditembak jatuh dan kebakaran padam pukul 09:40.
Pasukan sultan kehilangan 500 personelnya, sementara hanya satu pelaut Britania yang terluka. Sultan Khalid mendapatkan perlindungan di konsulat Jerman sebelum kabur ke Afrika Timur Jerman (di daratan Tanzania). Britania segera memasang Sultan Hamud di tampuk kekuasaan sebagai kepala pemerintahan boneka. Perang ini menandai akhir dari Kesultanan Zanzibar sebagai negara berdaulat dan mengawali masa-masa yang sangat dipengaruhi Britania Raya.

</doc>
<doc id="1066944" url="?curid=1066944" title="Petrus Boddeng Timang">
Petrus Boddeng Timang

Mgr. Petrus Boddeng Timang () adalah Uskup Banjarmasin petahana, yang telah menjabat sejak 14 Juni 2008.
Latar belakang.
Timang menjalani pendidikan dasar di Sekolah Rakyat Katolik hingga kelas VI. Dua bulan sebelum tamat yakni April 1959, ia dibaptis menjadi Katolik oleh R.P. Anton Godefrooy, C.I.C.M. Selama menjalani pendidikan dasar, ia termotivasi untuk menjadi imam. Timang kemudian menjalani pendidikan di Seminari Santo Petrus Claver, Makassar. Pada 1966, ia menyelesaikan pendidikan seminari menengah, dan akhir 1966 ia melanjutkan studi ke Seminari Tinggi Santo Paulus, Yogyakarta. Ia mulai kuliah di Sungai Tinggi sampai Januari 1967, kemudian seiring perpindahan tempat perkuliahan, ia pindah ke Kentungan tahun 1968. Sejak 1968 hingga 1973, ia menjalani pendidikan teologi.
Karya.
Pastor Timang ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Agung Makassar pada tanggal 13 Januari 1974 di Gereja Santa Perawan Maria Tak Bernoda, Makale, Tana Toraja oleh Mgr. Theodorus Lumanauw. Sejak 1975 hingga 1978, ia menjadi formator di Seminari Menengah Santo Petrus Claver sekaligus pastor bagi universitas Katolik di Makassar. Pada 1982 hingga 1986, ia menjalani studi di Universitas Santo Thomas Aquinas Angelicum, Roma, dan meraih gelar doktor dalam bidang teologi spiritual. Pada tahun 1986, sekembalinya dari Roma, ia terpilih sebagai rektor Seminari Tinggi Anging Mamiri Yogyakarta hingga 1992. Sejak tahun 1992 hingga 1995, ia kembali ke Makassar dan menjadi Pastor Paroki St. Fransiskus Assisi, Panakkukang, Makassar. Tahun 1995 ia kembali menjadi rektor, kali ini di Universitas Katolik Atma Jaya Makassar hingga tahun 1999. Tahun 1999 hingga 2001, ia menjadi Pastor Paroki Siti Fatima, Bantaeng, Bulukumba, kemudian pindah ke Paroki Hati Yesus yang Mahakudus Katedral Makassar sekaligus Dewan Konsultores Keuskupan Agung Makassar. Sejak 2005, ia juga mengemban tugas sebagai Ketua Badan Pengurus Yayasan Paulus, Yayasan Pendidikan
Keuskupan Agung Makassar.
Timang terpilih menjadi Uskup di Keuskupan Banjarmasin pada tanggal 14 Juni 2008 menggantikan FX. Prasajuta. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 26 Oktober 2008 di Gedung Sultan Suriansyah, Banjarmasin oleh Uskup Emeritus Banjarmasin, Mgr. F.X. Prajasuta, M.S.F. selaku Uskup Penahbis Utama didampingi oleh Uskup Ko-konsekrator Uskup Agung Samarinda Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F. dan Uskup Agung Makassar, Mgr. Johannes Liku Ada'.
Dalam kepemimpinannya, Mgr Timang memulai dialog dengan umat Islam yang sebelumnya cenderung eksklusif.

</doc>
<doc id="1066948" url="?curid=1066948" title="Aloysius Sutrisnaatmaka">
Aloysius Sutrisnaatmaka

Mgr. Aloysius Maryadi Sutrisnaatmaka, M.S.F. () adalah Uskup Keuskupan Palangkaraya.
Karya.
Mgr. Trisna ditahbiskan menjadi imam pada 6 Januari 1981 di Skolastikat MSF, Yogyakarta. Ia kemudian bertugas di Paroki St. Theresia, Balikpapan pada tahun 1981 hingga 1982. Ia meraih gelar doktor dalam bidang misiologi dari Universitas Kepausan Gregorian di Roma. Selama 11 tahun, sejak 1990, Mgr Trisna menjabat di Komisi Liturgi KWI sebagai Wakil Ketua, sementara juga menjadi dosen di Yogyakarta. Ia turun berperan dalam peluncuran Puji Syukur. Ia sempat ditugaskan untuk mendampingi kelompok imam-imam Balita (tahbisan Bawah Lima Tahun) MSF termasuk di Kalimantan (Samarinda, Banjarmasin, dan Palangka Raya) serta menjadi nara sumber pada perayaan Yubileum tingkat Keuskupan Palangkaraya bulan Oktober 2000.
Ia terpilih menjadi Uskup Palangkaraya pada tanggal 23 Januari 2001. Ia ditahbiskan menjadi Uskup di Gereja Katedral St. Maria Palangka Raya, pada 7 Mei 2001, di mana Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J., Uskup Agung Jakarta sekaligus Uskup Ordinariat Militer Indonesia menjadi Uskup Penahbis Utama, sementara Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. dan Uskup Agung Samarinda Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F. menjadi Uskup Ko-konsekrator.
Selama kepempinannya, ia telah mengadakan Raker Keuskupan dan perjalanan ke paroki-paroki dan stasi-stasi untuk mengenal lebih dekat dan sekaligus memberikan Sakramen Krisma. Keuskupan Palangkaraya juga akan mengadakan sinode pada tahun 2018.

</doc>
<doc id="1066954" url="?curid=1066954" title="Julianus Sunarka">
Julianus Sunarka

Mgr. Julianus Kema Sunarka, S.J. () adalah Uskup Keuskupan Purwokerto yang telah menjabat sejak 10 Mei 2000.
Mgr. Sunarka dikenal sebagai pribadi yang sangat sederhana dan pandai melucu serta segar dalam menyampaikan ucapan-ucapannya. Ia juga dikenal sebagai pribadi yang eksentrik, namun punya gaya pastoral yang benar-benar ciamik, bersemangat miskin, dan berpenampilan sangat sederhana.
Karya.
Sunarka menyelesaikan studi filsafat dan teologi di Belanda. Sunarka ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 3 Desember 1975. Pastor Sunarka dikenal cerdas dan piawai dalam urusan pengelolaan keuangan setelah menjadi Bendahara Keuskupan Agung Semarang pada kepemimpinan Kardinal Julius Darmaatmadja dan juga Bendahara Provinsi SJ Indonesia.
Ia terpilih menjadi Uskup Purwokerto pada tanggal 10 Mei 2000, untuk meneruskan kepemimpinan Mgr. Paschalis Soedita Hardjasoemarta, M.S.C. yang telah meninggal dunia.
Selama kepemimpinannya, ia memiliki impian besar akan banyak hal dalam upaya mewujudkan Keuskupan Purwokerto sebagai tanda hadirnya Kerajaan Allah di dunia. Selama sepuluh tahun kurun waktu 1991–2001, Keuskupan Purwokerto hidup dalam arah pengguliran visi Gereja Misioner, yakni Gereja yang diutus Yesus Kristus untuk melaksanakan kerasulan memberikan kesaksian dan juga mewartakan kabar gembira. Mgr. Sunarka sempat menjadi Anggota Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik untuk periode 1987–1990 dan 1990–1993.
Kehidupan pribadi.
Mgr. Sunarka dikenal memiliki kemampuan lebih sebagai 'dukun' pencari lokasi sumber air, dengan telah diminta oleh berbagai kalangan untuk mencarikan "tuk" (sumber air). Hal ini terkait juga dengan kegiatannya dalam bidang keparanormalan, termasuk dalam tulisannya berjudul "Kemampuan Paranormal sebagai Anugerah Kodrati dan secara Istimewa sebagai Anugerah Adikodrati".

</doc>
<doc id="1066955" url="?curid=1066955" title="Gerulfus Kherubim Pareira">
Gerulfus Kherubim Pareira

Mgr. Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D. () adalah Uskup Maumere yang telah ditunjuk pada 19 Januari 2008. Sebelumnya, Pareira merupakan Uskup Weetebula sejak 21 Desember 1985.
Kehidupan awal.
Kherubim Pareira, demikianlah ia biasa dipanggil pada masa kecilnya, dilahirkan dari pasangan Aloysius Yulius Pareira dan Elisabeth da Iku Pareira, yang merupakan anak kelima dari 12 bersaudara. Ayahnya, Aloysius Yulius Pareira, adalah penilik Sekolah Dasar wilayah II di Kabupaten Flores Timur dan meninggal dunia pada tahun 1963, sedangkan ibunya, Elisabeth da Iku Pareira, meninggal dunia pada tahun 1999.
Pendidikan.
Pada tahun 1947 hingga 1950, Pareira menjalani pendidikan di ALS (Algemene Lagere School) di Maumere, kemudian dilanjutkan di Ndao. Ia kemudian meneruskan pendidikan di Sekolah Rakyat di Lela sampai kelas V tahun 1951 hingga 1953. Ia kemudian kembali berpindah ke Larantuka dan meneruskan sekolah rakyat di sana sampai kelas VI tahun 1954.
Ia kemudian mulai masuk ke seminari sejak tahun 1954, di mana hingga tahun 1957 ia menjalani pendidikan di SMP Seminari Menengah San Dominggo, Hokeng, dilanjutkan hingga tahun 1961 di SMA Seminari Menengah St. Yohanes Berchmans, Mataloko. Sejak tahun 1961 hingga 1963 ia menjalani novisiat di STFK St. Paulus, Ledalero. Pada 20 Agustus 1963, ia mengucapkan Kaul Pertama di STFK St. Paulus, Ledalero.
Setelah itu, ia mulai menjalani studi Filsafat di STFK St. Paulus, Ledalero hingga tahun 1965. Ia menjalani Tahun Orientasi Pastoral (TOP) di Seminari Menengah Pius XII, Kisol sejak 1965 hingga 1967. Ia mengucapkan kaul kekal sebagai seorang biarawan dari kongregasi Serikat Sabda Allah pada tanggal 8 Desember 1970 di STFK St. Paulus, Ledalero.
Setelah ditahbiskan menjadi diakon, ia pernah mengajukan pengunduran diri. Ia kemudian tetap bertahan setelah mendapat dorongan dari pembinanya.
Karya.
Pareira ditahbiskan menjadi seorang imam Serikat Sabda Allah pada 22 Agustus 1971 di Lela oleh Donatus Djagom, S.V.D., Uskup Agung Ende. Ia memilih moto imamat, yakni "Tuhanlah kekuatanku, madahku dan keselamatanku" (). Setelah tahbisan, ia ditugaskan sebagai Pembantu Prefek SMP Seminari Pius XII Kisol sejak 1972 hingga 1973, di mana sejak 1973 hingga 1974, ia melanjutkan studi di Universitas Kepausan Salesian di Roma. Ia kemudian meneruskan pendidikannya sejak 1974 hingga 1976 di Universitas Kepausan Antoniano di Roma pada jurusan Psikologi Pendidikan dan Paedagogik.
Sekembalinya ke Tanah Air, ia menjadi Prefek SMA Seminari Pius XII Kisol tahun 1977 hingga 1978. Ia kemudian menjadi Rektor dan Direktur Seminari Menengah Pius XII Kisol pada tahun 1978 hingga tahun 1981. Pada tahun yang sama, ia terpilih menjadi Wakil Provinsial SVD Ruteng hingga tahun 1982. Sejak tahun 1981 hingga 1982, ia juga merupakan Direktur APK Ruteng. Pareira kemudian terpilih menjadi Provinsial SVD Ruteng pada tahun 1982.
Pada 21 Desember 1985, ia diangkat menjadi Uskup Weetebula berdasarkan keputusan penetapannya dari Tahta Suci Vatikan, Roma. Gregorius Manteiro, S.V.D., Uskup Kupang menjadi Penahbis Utama. Uskup Atambua, Anton Pain Ratu, S.V.D. dan Uskup Ruteng, Eduardus Sangsun, S.V.D. Penahbisan berlangsung pada 25 April 1986. Ia memilih moto episkopat, ""Ut Omnes Unum Sint"" (), yang berarti "supaya mereka semua menjadi satu". Hal ini lahir dari kenyataan masyarakat Sumba yang beraneka ragam, baik dari segi budaya maupun agama.
Pada 23 April 2006, Pareira menjadi Penahbis Pendamping bagi Mgr. Vincentius Sensi Potokota sebagai Uskup Maumere dan bagi Mgr. Dominikus Saku sebagai Uskup Atambua pada 21 September 2007.
Ia kemudian terpilih menjadi Uskup Maumere pada tanggal 19 Januari 2008. Hal ini pasca kekosongan tahta Keuskupan Maumere pasca diangkatnya Mgr. Vincentius Sensi Potokota sebagai Uskup Agung Ende pada 14 April 2007. Ia diinstalasi pada 25 April 2008. Pada penahbisan Mgr. Silvester Tung Kiem San sebagai Uskup Denpasar pada 19 Februari 2009, Pareira kembali menjadi Penahbis Pendamping.
Kepemimpinan Keuskupan Weetebula kemudian dilanjutkan oleh Mgr. Edmund Woga, C.Ss.R. yang diangkat menjadi Uskup Weetebula pada tanggal 4 April 2009. Pareira kemudian menjadi Penahbis Utama bagi Woga pada 16 Juli 2009, dan juga menjadi Penahbis Utama bagi Mgr. Hubertus Leteng sebagai Uskup Ruteng pada 14 April 2010.
Pada 27 September 2016, secara resmi Tahta Suci menerima pengunduran dirinya sebagai Uskup Maumere secara "nunc pro tunc". Hal ini sebagai tanggapan atas surat pengunduran dirinya yang telah dikirimkan sejak Januari 2016 silam, dan mendapat jawaban pada awal September.

</doc>
<doc id="1066956" url="?curid=1066956" title="Ludovikus Simanullang">
Ludovikus Simanullang

Mgr. Ludovikus Simanullang, O.F.M. Cap. () adalah Uskup Keuskupan Sibolga.
Ia mengucapkan kaul kekalnya sebagai Anggota Kapusin pada 2 Agustus 1981. Mgr. Ludovikus ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 10 Juli 1983. Ia memulai karyanya di Gereja Santo Hilarius Paroki Tarutung Bolak, Tapanuli Tengah. Ia kemudian bertugas di Paroki Teluk Dalam Nias pada tahun 1984 hingga 1989.
Pada tahun 1989, ia melanjutkan studinya di Universitas Kepausan Antonianum, Roma hingga tahun 1994. Sekembalinya ke Indonesia, ia menjadi Magister Postulan Mela, dan juga menjadi moderator Paroki Tarutung Bolak.
Pada tahun 1997, Mgr. Ludovikus terpilih menjadi Minister Provinsial di Provinsi Kapusin St. Fidelis, Sibolga untuk periode 1997-2003, dan kembali terpilih untuk kedua kalinya untuk masa bakti 2003–2006, dan kemudian terpilih kembali pada tahun 2006. Selain di Provinsial Kapusin, ia juga aktif sebagai formator para frater di STFT St. Yohanes Pematang Siantar.
Mgr. Ludovikus terpilih menjadi Uskup di Keuskupan Sibolga pada 14 Maret 2007. Pada 20 Mei 2007, Mgr. Leopoldo Girelli, Nuncio Apostolik untuk Indonesia menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Ludovikus Simanullang. Dalam penahbisan itu, Mgr. Martinus Dogma Situmorang, Uskup Padang dan Mgr. Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, Uskup Agung Koajutor Medan menjadi Uskup Konsekrator. Penahbisan berlangsung di Lapangan Simare-mare, Jalan Sutomo Sibolga.
Pada 12–16 November 2009, untuk pertama kalinya umat Keuskupan Sibolga melaksanakan sinode. Sinode ini berlangsung di LPTK Mela, Sibolga.
Pada sebuah surat tertanggal 25 Juni 2016 sebagai balasan atas surat Barisan Relawan Pastor Rantinus dan Ustaz Sodikin (BARASO) tertanggal 25 Mei 2016, Mgr. Ludovikus menolak permohonan R.D. Rantinus Manalu menjadi Calon Bupati Tapanuli Tengah dengan terlibat politik praktis karena dirasa bertentangan dengan Kitab Hukum Kanonik.

</doc>
<doc id="1066962" url="?curid=1066962" title="Ikatan Masinis Indonesia">
Ikatan Masinis Indonesia

Ikatan Masinis Indonesia (disingkat IMI) adalah sebuah organisasi Perusahaan di Indonesia. Organisasi ini merupakan wadah perjuangan para karyawan PT. Kereta Api Indonesia (Persero) 
Latar belakang.
Ikatan Masinis Indonesia dibentuk untuk menanungi semua aspirasi paara masinis yang ada di Indonesia

</doc>
<doc id="1066965" url="?curid=1066965" title="Petrus Turang">
Petrus Turang

Mgr. Petrus Turang () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Kupang yang telah menjabat sejak 10 Oktober 1997 meneruskan secara otomatis kepemimpinan keuskupan pasca meninggalnya Uskup Agung Gregorius Manteiro, S.V.D.
Karya.
Turang ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Manado pada 18 Desember 1974. Ia sempat memegang jabatan sebagai Sekretaris Eksekutif Komisi Pengembangan Sosial Ekonomi (PSE) Konferensi Waligereja Indonesia. Selama memegang jabatan tersebut, ia ditunjuk sebagai Uskup Agung Koajutor Keuskupan Agung Kupang pada 21 April 1997.
Ia ditahbiskan pada 27 Juli 1997 di Arena Promosi Hasil Kerajinan Tangan Rakyat NTT, Kelurahan Fatululi, Kecamatan Kelapa Lima, Kupang. Uskup Agung Jakarta, Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J. bertindak sebagai Penahbis Utama, dengan didampingi oleh Pro-Nuncio Apostolik untuk Indonesia yang bergelar Uskup Agung Tituler Bellicastrum, Pietro Sambi dan Uskup Agung Kupang saat itu, Gregorius Manteiro, S.V.D.
Seiring dengan wafatnya Uskup Agung Manteiro, Turang secara otomatis meneruskan jabatan sebagai Uskup Agung Kupang sejak 10 Oktober 1997. Ia menjadi Penahbis Pendamping bagi Mgr. Alberto Ricardo da Silva sebagai Uskup Dili pada 2 Mei 2004 dan bagi Mgr. Dominikus Saku sebagai Uskup Atambua pada 21 September 2007.
Turang sempat dikecam terkait aksinya saat menegur seorang imam, yakni R.D. Yohanes Subani, yang merupakan pendidik dan pengajar di Seminari Tinggi Sto. Michael, Penfui, Kupang, yang tidak mencium cincin uskup. Kejadian ini berlangsung pada 10 Januari 2013 setelah perayaan natal bersama di Gereja Katedral Kupang. Hal ini juga berujung pada adanya surat terbuka yang ditujukan kepada Ketua KWI dan Nuncio Apostolik. Menurut pihak Turang, ia telah meminta maaf setelahnya, namun tidak mendapat respons.

</doc>
<doc id="1066966" url="?curid=1066966" title="2 Tawarikh 10">
2 Tawarikh 10

2 Tawarikh 10 (atau II Tawarikh 10, disingkat 2Taw 10) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 19.
Kitab 2 Tawarikh mencatat aliran utama sejarah Ibrani sepanjang kitab ini dari sudut pandang kerajaan selatan Yehuda. Kitab ini sedikit sekali membahas kerajaan utara, tetapi memusatkan perhatian kepada kerajaan selatan karena tiga alasan:

</doc>
<doc id="1066967" url="?curid=1066967" title="IMI">
IMI


</doc>
<doc id="1066968" url="?curid=1066968" title="Johannes Liku Ada'">
Johannes Liku Ada'

Mgr. Johannes Liku Ada' () adalah Uskup Agung Makassar petahana sejak ditunjuk sebagai Uskup Agung Makassar pada 11 November 1994.
Karya.
Ia ditahbiskan menjadi imam pada 21 Januari 1975. Ia meraih gelar doktor dari Universitas Gregoriana Roma, dengan menulis disertasi berjudul "Towards a Spirituality of Solidarity: A Study of Sa'dan-Torajan Solidarity in the Light of "Gaudium et Spes", with a View to an Inculturated Authentic Christian Spirituality of Solidarity" setelah studi pada 1981 hingga 1986. Selama menjadi imam, ia menjadi moderator PMKRI cabang Makassar, Pastor Mahasiswa, dan pemimpin novis Kongregasi Fratek HKK.
Pada 11 Oktober 1941, ia ditunjuk menjadi Uskup Auksilier Ujung Pandang dengan gelar Uskup Tituler Amantia. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 2 Februari 1992, bertepatan pada Pesta Yesus Dipersembahkan di Kenisah. Uskup Agung Ujung Pandang, Franciscus van Roessel, C.I.C.M. menjadi Penahbis Utama didampingi oleh Uskup Agung Semarang Julius Darmaatmadja, S.J. dan Uskup Manado Joseph Theodorus Suwatan, M.S.C. Ia kemudian menjadi Uskup Pentahbis Pendamping bagi
Uskup Amboina, Mgr. Petrus Canisius Mandagi, M.S.C. pada 18 September 1994. Selama menjadi Uskup Auksilier, Mgr. van Roessel mendelegasikan kepada dirinya tugas pelayanan pastoral, termasuk kunjungan ke paroki di luar kota Makassar karena faktor usia dan kesehatan.
Ia ditunjuk untuk menjadi Uskup Agung Ujung Pandang pada tanggal 11 November 1994. Pada 26 Oktober 2008, ia kembali menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Petrus Boddeng Timang sebagai Uskup Banjarmasin. Selama memimpin keuskupan, ia memberi perhatian untuk memimpin keuskupan dengan corak kepemimpinan menurut Konsili Vatikan II. Dalam awal kepemimpinan, ia memimpin proses peralihan dari 'Gereja misi' menjadi 'Gereja lokal' yang semakin mandiri dalam kondisi banyaknya imam diosesan yang minim pengalaman. Di tengah masa ini setelah berkonsultasi dalam rapat Dewan Konsultor, ia berkeputusan untuk mengadakan Sinode Diosesan Kanonik I, yang kemudian berlangsung di Malino pada bulan Oktober 1999. Sinode tersebut menghasilkan arah dasar keuskupan, yang memuat tiga butir pokok, yakni visi, misi/tugas pokok, dan spiritualitas. Hasil ini kemudian mulai diberlakukan sejak 1 Januari 2000 yang dikenal sebagai "Arah Dasar Keuskupan Agung Makassar" (Ardas KAMS). Selain itu, ia juga mengeluarkan Surat Keputusan pembentukan Dewan Imam Kanonik yang pertama pada tanggal 20 Desember 2001. Pada sidangnya, Dewan Imam mulai membicarakan materi pokok sebagai tindak lanjut Ardas KAMS, dan bersepakat untuk menjalankan program pastoral tahunan selama 5 tahun, yang setiap tahun dimulai pada hari Rabu Abu dan berakhir pada hari Selasa sebelum Rabu Abu tahun berikutnya.
Dalam bidang ketenagaan, ia tidak melanjutkan rencana Mgr. van Roessel untuk mempunyai sebuah seminari tinggi sendiri di Makassar, dan justru meningkatkan tiga jenjang pendidikan calon imam yang sudah ada (SPC-TOR-SAM), sambil tetap memperhatikan faktor-faktor penyebab usulan Mgr. van Roessel terkait pemindahan ini. Kebutuhan akan "ongoing formation" (OF) para imam tetap mendapat perhatian. Mgr. Liku Ada' juga memberikan perhatian pada kehidupan hari tua dan kesehatan para imam, termasuk pendirian rumah jompo dan taman pekuburan rohaniwan-rohaniwati.
Terkait dengan momen 75 tahun Gereja Keuskupan Agung Makassar pada 2012, maka Keuskupan kembali mengadakan Sinode Diosesan, yang telah dipersiapkan sejak tahun 2010. Sinode tersebut diadakan pada 27–31 Mei 2012 di Hotel Singgasana Makassar dan dihadiri oleh 225 tokoh umat Katolik Keuskupan.

</doc>
<doc id="1066969" url="?curid=1066969" title="Anicetus Bongsu Antonius Sinaga">
Anicetus Bongsu Antonius Sinaga

Mgr. Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, O.F.M. Cap. () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Medan.
Ia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 13 Desember 1969. Mgr. Sinaga menyelesaikan studi S3 di Universitas Katolik Leuven, Belgia pada tahun 1975 dengan disertasi "The Toba-Batak High God: Transcendence and Immanence".
Riwayat jabatan.
Pada tahun 1978, saat Sibolga menjadi Prefektur Apostolik, ia ditunjuk menjadi Prefek Apostolik di sana, sampai dengan 24 Oktober 1980 saat status Sibolga ditingkatkan menjadi Keuskupan, ia menjadi Uskup pertama di sana. Ia ditahbisan menjadi Uskup pada Hari Raya Epifani, 6 Januari 1981 di Basilika Santo Petrus, Vatikan oleh Paus Yohanes Paulus II. Dalam penahbisan tersebut, Mgr. Giovanni Canestri, Uskup Agung Tituler Forum Clodii sekaligus Wakil ("Vicegerent") Keuskupan Roma dan Mgr. Belchior Joaquim da Silva Neto, C.M., Uskup Luz, Minas Gerais, Brasil menjadi Uskup Ko-konsekrator.
Pada 11 Juni 1983, Mgr. Sinaga menjadi Uskup Ko-konsekrator bersama Mgr. Raimundo Cesare Bergamin, S.X., Uskup Emeritus Padang dalam penahbisan Uskup Padang, Mgr. Martinus Dogma Situmorang, O.F.M. Cap., di mana Uskup Agung Medan Alfred Gonti Pius Datubara, O.F.M. Cap. menjadi Uskup Penahbis Utama.
Pada tahun 2004, ia ditunjuk menjadi Uskup Agung Koajutor di Keuskupan Agung Medan, maka ia meninggalkan Keuskupan Sibolga dan kemudian digantikan oleh Mgr. Ludovikus Simanullang, O.F.M. Cap.
Pada 20 Mei 2007, ia kembali menjadi Uskup Ko-konsekrator dalam penahbisan penerusnya di Keuskupan Sibolga, Mgr. Ludovikus Simanullang, O.F.M. Cap. bersama dengan Uskup Padang, Mgr. Martinus Dogma Situmorang, O.F.M. Cap., sedangkan Uskup Penahbis Utama adalah Nuncio Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Leopoldo Girelli.
Pada 12 Februari 2009, ia meneruskan jabatan Uskup Agung Medan, seiring dengan pengunduran diri Mgr. Alfred Gonti Pius Datubara, O.F.M. Cap. yang mengundurkan diri terkait usia pensiun, sampai sekarang.
Pada 10 Oktober 2013, ia menjadi Uskup Ko-konsekrator dalam penahbisan Uskup Tanjungkarang, Mgr. Yohanes Harun Yuwono bersama dengan Uskup Pangkal Pinang, Mgr. Hilarius Moa Nurak, S.V.D.. Dalam penahbisan itu, Uskup Agung Palembang sekaligus Administrator Apostolik Keuskupan Tanjungkarang selama kekosongan tahta Keuskupan, Mgr. Aloysius Sudarso, S.C.J. menjadi Uskup Penahbis Utama.

</doc>
<doc id="1066971" url="?curid=1066971" title="Nicolaus Adi Seputra">
Nicolaus Adi Seputra

Mgr. Nicolaus Adi Seputra, M.S.C. () adalah Uskup Agung petahana Merauke sejak terpilih pada tanggal 7 April 2004.
Karya.
Ia menjalani pendidikan di Seminari Mertoyudan pada kurun waktu tahun 1976 hingga 1980.
Ia ditahbiskan menjadi imam Misionaris Hati Kudus pada tanggal 1 Februari 1989. Ia berkarya di Keuskupan Agung Merauke selama 15 tahun sebagai imam, di mana ia bertugas di Dekanat Kepi selama 3 tahun diteruskan dengan 5 tahun di Dekanat Kimaam. Ia sempat menjalani studi di Manila, Filipina. Sekembalinya dari Filipina, ia bertugas di Gereja Katedral Merauke. Sejak 2003, ia diangkat menjadi Vikaris Jenderal Keuskupan Agung Merauke.
Ia terpilih menjadi Uskup Agung Merauke pada 7 April 2004. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 25 Juli 2004 di halaman SMP YPPK Yohanes XXIII, Merauke. Uskup Agung Emeritus Merauke, Jacobus Duivenvoorde, M.S.C. menjadi Uskup Penahbis Utama, sementara Uskup Agung Jakarta, Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J. bersama dengan Uskup Timika, Mgr. John Philip Saklil.
Ia turun langsung dalam Misi Kemanusiaan Peduli Papua (MKPP) untuk melakukan penggalangan dana untuk pembangunan gedung TK-SMP St Yolenta, Merauke, Papua.

</doc>
<doc id="1066972" url="?curid=1066972" title="Dmitri Vladislavovich Yefremov">
Dmitri Vladislavovich Yefremov

Dmitri Vladislavovich Yefremov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penyerang untuk tim FC Akademiya Tolyatti.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 24 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Gornyak Uchaly.

</doc>
<doc id="1066973" url="?curid=1066973" title="Vladimir Azarov">
Vladimir Azarov

Vladimir Alekseyevich Azarov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Akademiya Tolyatti.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 4 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Rubin-2 Kazan.

</doc>
<doc id="1066974" url="?curid=1066974" title="Hieronymus Herculanus Bumbun">
Hieronymus Herculanus Bumbun

Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M.Cap. () adalah Uskup Agung Emeritus Keuskupan Agung Pontianak. Ia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 27 Juli 1967 dan terpilih menjadi Uskup Agung di Keuskupan Agung Pontianak pada tanggal 26 Februari 1977.
Karya.
Bumbun ditahbiskan menjadi imam pada 27 Juli 1967. Pada 19 Desember 1975, ia ditunjuk menjadi Uskup Auksilier Pontianak dengan gelar Uskup Tituler Capra. Pada 27 Mei 1976, ia ditahbiskan menjadi uskup oleh Penahbis Utama Uskup Agung Semarang, Kardinal Justinus Darmojuwono dan Pentahbis Pendamping Uskup Ketapang, Mgr. Gabriel Willem Sillekens, C.P. dan Uskup Agung Medan, Mgr. Alfred Gonti Pius Datubara, O.F.M. Cap. Sebagai Uskup, Mgr. Bumbun mengambil moto ""Amor non Amatur"" yang berarti "kasih tak dikasihi", sebuah ungkapan dari Santo Fransiskus Assisi.
Pada 26 Februari 1977, Bumbun ditunjuk menjadi Uskup Agung Pontianak melanjutkan kepemimpinan Mgr. Herculanus Joannes Maria van der Burgt, O.F.M. Cap. yang meninggal dunia pada 2 Juli 1976. Pada masa itu, pengangkatan uskup asli Indonesia dianggap penting, karena menunjukkan kemandirian Gereja Indonesia. Selama delapan tahun sejak 8 Juni 1982, Mgr. Bumbun menjalankan tugas ganda dengan menjadi Administrator Apostolik Keuskupan Sanggau pasca diterimanya pengunduran diri Prefek Apostolik Sekadau, Domenico Luca Spinosi, C.P. sampai 22 Januari 1990 di mana Mgr. Giulio Mencuccini, C.P. ditunjuk melanjutkan kepemimpinan di Sanggau.
Pada 3 Juni 2014, Tahta Suci menerima pengunduran diri Mgr. Bumbun sebagai Uskup Agung Pontianak, dan menunjuk Mgr. Agustinus Agus, Uskup Sintang sebagai penerusnya. Setelah pensiun ini, Mgr. Bumbun bertempat tinggal di biara Ordo Kapusin. Setelah pensiun, Mgr. Bumbun aktif dalam memimpin Misa Tridentin di Pontianak.
Selama menjadi Uskup, Mgr. Bumbun menjadi Uskup Pentahbis Utama bagi dua uskup, yaitu Mgr. Michael Cornelis C. Coomans, M.S.F. sebagai Uskup Samarinda pada 14 Februari 1988 dan Mgr. Giulio Mencuccini, C.P. sebagai Uskup Sanggau pada 3 Juni 1990. Selain itu, ia juga menjadi Uskup Pentahbis Pendamping bagi sembilan orang uskup, yakni:

</doc>
<doc id="1066978" url="?curid=1066978" title="Florentinus Sului Hajang Hau">
Florentinus Sului Hajang Hau

Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F. () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Samarinda. Ia ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 6 Februari 1976. Pada 5 April 1993, ia ditunjuk menjadi Uskup Samarinda dan konsekrasi dilakukan pada tanggal 21 November 1993. Tanggal 29 Januari 2003, ia ditunjuk menjadi Uskup Agung Samarinda seiring dengan ditingkatkannya status Keuskupan Samarinda yang tadinya merupakan keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Pontianak menjadi provinsi gerejani baru, yaitu "Keuskupan Agung Samarinda" dengan 3 keuskupan sufragan.
Mgr. Florentinus meninggal dunia pada 18 Juli 2013 di Rumah Sakit Medistra, Jakarta dalam usia 64 tahun.
Latar belakang.
Sului lahir di Tering yang bersisi dengan Sungai Mahakam dari ayah Petrus Hajang Hau dan ibu Elisabet Pinaang Muwat, dan saat kelahirannya ia diberi nama Hibau, kemudian namanya diubah karena hingga berusia dua tahun, ia kerap sakit menjadi Sului yang dalam bahasa setempat berarti "tusukan".
Ayah dan ibu Sului masih memeluk kepercayaan tradisional. Sementara, telah berdiri Gereja Katolik Keluarga Kudus, dan di sana Sului dibaptis dengan nama Florentinus pada 3 April 1958.
Pendidikan.
Sului menyelesaikan pendidikan dasar di SD Katolik Tering yang merupakan satu-satunya sekolah di desa. Ketika kelas lima, ia pernah tinggal kelas, karena sempat tidak masuk sekolah akibat terlalu asyik bermain di sebuah pemotongan kayu. Pada tahun 1962, ia lulus dan pergi ke Samarinda untuk melanjutkan pendidikan di SMP Katolik WR Soepratman Samarinda.
Setelah lulus SMP, ia melanjutkan ke Seminari Menengah St. Yosep Samarinda. Di sana ia menguasai bahasa Latin, liturgi, hingga bahasa Inggris. Sului kemudian lulus SMA Katolik pada 1968 sekaligus menyelesaikan seminari menengah. Ia kemudian melanjutkan ke Sekolah Tinggi Filsafat Teologi, Yogyakarta.
Ia kemudian memutuskan untuk masuk ke Biara Misionaris Keluarga Kudus (MSF).
Karier.
Sului ditahbiskan menjadi Imam pada 6 Februari 1976. Ia kemudian ditugaskan ke tempat terpencil di hulu Sungai Mahakam, tepatnya di Long Pahangai, Kutai Barat pada 1976 yang mayoritas penduduknya beragama Katolik. Setelah empat tahun bertugas, ia ditugaskan di Samarinda pada 1980.
Ketika Mgr. Michael Cornelis C. Coomans, M.S.F. menjadi Uskup, pada awal 1990-an, Sului menjadi wakilnya, dan ketika Mgr. Choomans meninggal dunia, Sului menggantikannya. Ia ditunjuk pada 5 April 1993 menjadi Uskup Samarinda, dan menjadikannya uskup Indonesia kedua yang juga berdarah Dayak, sementara yang pertama adalah Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 21 November 1993, dengan Mgr. Yulius Aloysius Husin, M.S.F., Uskup Palangkaraya menjadi Uskup Penahbis Utama, sementara Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, OFM.Cap. Uskup Agung Pontianak dan Mgr. Wilhelmus Joannes Demarteau, M.S.F., Vikaris Apostolik Banjarmasin menjadi Uskup Ko-konsekrator.
Seiring dengan berubahnya status Keuskupan Samarinda menjadi Keuskupan Agung Samarinda pada 2003, Sului kemudian menjadi uskup agung.
Selama hidupnya, ia menjadi Uskup Ko-konsekrator untuk tiga Uskup, yaitu: Mgr. Aloysius Maryadi Sutrisnaatmaka, MSF pada tahun 2001, Mgr. Yustinus Harjosusanto, MSF pada tahun 2002, dan Mgr. Petrus Boddeng Timang pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1066982" url="?curid=1066982" title="Paolo Frangipane">
Paolo Frangipane

Paolo Frangipane () adalah pemain Sepak bola Argentina yang berposisi Gelandang, sekarang ia bermain di Mitra Kukar. Ia juga sebelumnya memperkuat klub asal Kolombia Deportes Tolima.

</doc>
<doc id="1066983" url="?curid=1066983" title="Indra Djati Sidi">
Indra Djati Sidi

Dr. Ir. Indra Djati Sidi, MSc. () adalah seorang teknokrat, pengajar dan birokrat Indonesia. Indra aktif sebagai pengajar (dosen) di Institut Teknologi Bandung (ITB), Bandung, Jawa Barat. Sebagai birokrat, dia pernah memegang jabatan Direktur Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah (Dikdasmen) Departemen Pendidikan Nasional (Depdiknas) dari tahun 1998 sampai 2005.

</doc>
<doc id="1066984" url="?curid=1066984" title="Johannes Pujasumarta">
Johannes Pujasumarta

Mgr. Johannes Maria Trilaksyanta Pujasumarta () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Semarang. Ia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 25 Juni 1977 dan terpilih menjadi Uskup Agung di Keuskupan Agung Semarang pada tanggal 12 November 2010 sampai wafat pada 10 November 2015.
Keluarga.
Mgr. Johannes Maria Trilaksyanta Pujasumarta lahir di Surakarta, 27 Desember 1949. Ia adalah anak ketiga (dari sembilan bersaudara) dari pasangan Hubertus Soekarto Pudjasumarto dan Agnes Soekarti Pudjasumarto. Salah seorang kakaknya juga menjadi imam, yaitu Pastor Ignatius Ismartono, S.J.
Pendidikan dan penugasan.
Ia mengawali pendidikan imamatnya di Seminari Menengah Mertoyudan, Magelang pada tahun 1963. Selepas lulus dari Seminari Menengah Mertoyudan, Romo Puja kemudian meneruskan pendidikan imamatnya ke Seminari Tinggi Santo Paulus Kentungan Yogyakarta dari tahun 1970 hingga ditahbiskan menjadi imam tanggal 25 Januari 1977.
Sejak tahun 1983 hingga 1987, ia melanjutkan studi teologi spiritual di Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas, Roma, Italia. Ia meraih gelar "Licentiate" (studi tahun 1983–1985) dan "Doctorate" (studi tahun 1985–1987).
Pada tahun 1998, ia diangkat menjadi Vikaris jenderal Keuskupan Agung Semarang. Tanggal 17 Mei 2008, ia ditunjuk sebagai Uskup Keuskupan Bandung oleh Paus Benediktus XVI. Pada 16 Juli 2008, ia ditahbiskan oleh Penahbis Utama, Uskup Agung Jakarta, Julius Kardinal Darmaatmadja, bersama dengan Uskup Agung Semarang, Mgr. Ignatius Suharyo dan Nuncio Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Leopoldo Girelli yang bertindak sebagai Uskup Konsekrator. Ia berkarya menjadi gembala di Keuskupan Bandung sampai tahun 2010, di mana pada tanggal 12 November 2010 Ia ditunjuk sebagai Uskup Agung Semarang oleh Paus Benediktus XVI.
Pada tanggal 25 Agusutus 2014, Mgr. Pujasumarta menjadi Uskup ko-konsekrator dalam pentahbisan Uskup Bandung, Mgr. Antonius Subianto Bunjamin, O.S.C. bersama dengan Uskup Bogor, Mgr. Paskalis Bruno Syukur, O.F.M.. Dalam pentahbisan ini, Mgr. Ignatius Suharyo, Uskup Agung Jakarta yang sebelumnya menjadi Administrator Apostolik Keuskupan Bandung, menjadi Uskup Penahbis Utama.
Penyakit dan kematian.
Pada masa akhir hidupnya di dunia, Mgr. Pujasumarta menderita sakit kanker paru-paru stadium empat—dan diketahui telah menjalar ke ginjalnya—sehingga harus keluar-masuk rumah sakit. Dalam keadaan tersebut ia tetap melayani umatnya di Keuskupan Agung Semarang, serta menghadiri berbagai acara seperti silaturahmi ke Pondok Pesantren Al Islah dan aula Masjid Agung Jawa Tengah saat Hari Raya Idul Fitri 2015. Sambil tetap berjuang menghadapi penyakitnya, pada pertengahan September 2015, ia memainkan lagu Indonesia Pusaka dengan saksofon di Auditorium RRI Semarang saat peringatan hari jadi Lindu Aji, suatu acara yang juga dihadiri tokoh Muslim KH Mustofa Bisri (Gus Mus), pengusaha Irwan Hidayat, dan dipandu oleh budayawan Prie GS.
Setelah sekitar 1,5 tahun menghadapi penyakit yang dideritanya, pada bulan September 2015 Mgr. Pujasumarta dirawat inap di Rumah Sakit St. Elisabeth Semarang untuk menjalani perawatan intensif. Seorang kolega Mgr. Pujasumarta mengatakan bahwa, "Dia tidak mau dirawat di ICU dan menolak dibawa berobat ke luar negeri. Dia berpesan ingin meninggal seperti umatnya." Kardinal Mgr. Julius Darmaatmadja, SJ melayankan Sakramen Perminyakan kepadanya pada tanggal 15 Oktober 2015.
Setelah sekitar 2 bulan dirawat inap, Mgr. Pujasumarta dikabarkan meninggal dunia pada hari Selasa tanggal 10 November 2015 pukul 23.35 di RS St. Elisabeth Semarang. Pada tanggal 12 November 2015 pukul 05.30 diadakan Perayaan Ekaristi yang dihadiri ribuan umat Katolik, dan dilanjutkan ibadat pemberangkatan jenazah pada pukul 08.00. Upacara pemberangkatan jenazah Mgr. Pujasumarta dihadiri oleh Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo yang tidak hanya menganggapnya sebagai "Eyang dan Bapak", namun juga "rekan seperjuangan dalam membangun kerjasama dan saling keterbukaan menuju suatu persaudaraan sejati". Setelah ibadat—menjelang pemberangkatan jenazah Mgr. Pujasumarta ke Yogyakarta—seluruh umat yang hadir menyanyikan lagu "Ndherek Dewi Maria" dengan diiring tarian sufi oleh Kiai Budi Hardjana, pengasuh Pondok Pesantren Al Islah Meteseh di Tembalang. Pada tanggal 13 November 2015, setelah Misa Requiem, jenazah Mgr. Pujasumarta dimakamkan di pemakaman para romo dalam kompleks Seminari Tinggi Santo Paulus di Kentungan, Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1066987" url="?curid=1066987" title="Bastian Bintang Simbolon">
Bastian Bintang Simbolon

Bastian Bintang Simbolon () merupakan seorang pemain sinetron dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Awal karier.
Bastian mengawali kariernya dengan mengikuti ajang Idola Cilik 2. Setelah itu ia bersama finalis Idola Cilik lainnya merilis album kompilasi bersama Idola Cilik berjudul Gapai Mimpiku. Setelah ajang Idola Cilik memasuki season 3, Babas berduet dengan salah satu peserta Idola Cilik 3, Alvaro Maldini Siregar (Aldi) yang kemudian menjadi rekan segrupnya dalam grup vokal pria Coboy Junior hingga sekarang grup band dan vokal pria YABIHUGO.
Karakter vokal Babas yang mampu mencapai nada-nada tinggi serta kepribadiannya yang humoris membuatnya lolos audisi untuk peran Kucai dalam drama Musikal Laskar Pelangi. Setelah bermain dalam Laskar Pelangi, Babas kembali berkarya dalam seni peran melalui film 5 Elang sebagai Aldi. Dalam 5 Elang, Babas juga turut mengisi soundtracknya dalam lagu Suka Padamu.
Sambutan positif masyarakat terhadap drama musikal Laskar Pelangi membuat pertunjukan ini diadakan kembali. Tidak tanggung-tanggung, kali ini drama musikal Laskar Pelangi mendapat tawaran tampil di Singapura. Dalam pertunjukan ini Babas kembali bermain sebagai Kucai.
Coboy Junior.
Pada tahun 2011, Bastian bergabung dengan grup vokal pria Coboy Junior bersama Iqbaal, Aldi, dan Kiki. Mereka bertemu saat konser Drama musikal Laskar Pelangi.
YABIHUGO.
Pada tahun 2017, Bastian bergabung dengan grup band dan vokal pria YABIHUGO bersama Yosi, Iqbaal, Aldi, Udjo, Odie, Gugum dan Hilman.
Solo karier.
Bastian resmi mengundurkan diri dari keanggotaanya sebagai personel Coboy Junior tanggal 23 Februari 2014 pada saat Konser Perpisahan ("Farewell Concert"). Pada Tahun 2014, Bastian merilis singel yang berjudul "Surat Izin Mencinta".

</doc>
