<doc id="898537" url="?curid=898537" title="Te Deum">
Te Deum

Te Deum (dikenal juga dengan Himne Ambroisian atau Kidung Gereja) adalah kidung pujian Kristen awal. Judulnya diambil dari kata bahasa Latin pertamanya, "Te Deum laudamus" yang berarti "Engkau Allah yang kami puji". Kidung ini adalah terdapat dalam liturgi Gereja Katolik. Kidung ini merupakan ungkapan rasa syukur kepada Allah untuk sebuah karunia istimewa, misalnya terpilihnya Paus, pengkonsekrasian Uskup, Kanonisasi santo-santa, profesi religius, publikasi traktat perdamaian, penobatan di lingkungan kerajaan, dan lain-lain. Te Deum dinyanyikan setelah misa maupun terpisah dari upacara keagamaan. Kidung ini juga digunakan dalam Gereja Komuni Anglikan, dan beberapa Gereja Lutheran, dengan tata cara penggunaan yang tidak berbeda dengan tata cara Gereja Katolik Roma.
Asal Usul.
Kepengarangan secara tradisi dianggap berasal dari Santo Ambrosius dan Santo Agustinus, pada upacara terakhir pembabtisan tahun 387 Masehi. Kidung ini juga dianggap berasal dari Santo Hillarion tetapi "Catholic-forum.com" mengatakan "Kidung ini diakui berasal dari Nicetas, Uskup Remesiana (Abad IV)".
Doa pada akhir kidung (mulai dari "Salfum fac populum tuum") adalah pilihan ayat dari kitab Mazmur, ditambahkan yang kemudian menjadi kidung asli.
Kidung mengikuti garis besar Syahadat Para Rasul, memadukan pandangan puitis liturgi surgawi dengan pernyataan imannya. Menyebut nama Tuhan dengan segera, kidung meneruskan semua yang memuji dan memuliakan Tuhan, dari hierarki ciptaan surgawi, para martir dan santo-santa di surga, sampai pada Gereja yang masih berziarah di dunia. Kidung ini mengembalikan rumusan iman, Kristus dan kelahiran-Nya, sengsara dan kematian-Nya, kebangkitan dan kemuliaan-Nya. Pada intinya, kidung ini mengembalikan pengakuan kembali pujian Gereja Universal, mohon pengampunan atas dosa yang lalu, perlindungan dari dosa yang akan datangdan harapan penyatuan kembali.

</doc>
<doc id="898540" url="?curid=898540" title="Doraemon dan Dinosaurus Nobita">
Doraemon dan Dinosaurus Nobita

Doraemon dan dinosaurus Nobita (ドラえもん のび太の恐竜, "Doraemon Nobita No Kyoryu"), juga dikenal di beberapa pasar internasional sebagai Doraemon: The Motion Picture", "adalah film animasi 1980 berdasarkan manga populer dan serial anime, Doraemon. Film ini dirilis pada tahun 1980, satu tahun setelah pemutaran perdana serial TV (membuatnya menjadi film panjang Doraemon pertama). Film ini dirilis di Jepang 15 Maret 1980. Pada tahun 2006 film itu dibuat lagi.
Jalan Cerita.
Suneo menunjukkan kepada semua orang fosil cakar dinosaurus dan Nobita marah karena dia tidak lihat. Nobita mengklaim bahwa ia akan dapat menemukan dinosaurus yang hidup. Panik, Nobita meneliti pada dinosaurus dan mulai menggali di bukit. Tapi kemudian, seorang tuan tanah berteriak padanya dan membuat dia menggali lubang di tanah. Nobita menggali bola dari tanah, berbentuk seperti telur. Menggunakan membungkus waktu, ia kembali ke dalam bentuk tanah yang dulu, dan berencana untuk menetas telur. Sebuah dinosaurus dengan leher panjang keluar, dan Nobita memutuskan untuk nama dinosaurus Piisuke. Suneo dan Giant mencarinya tetapi karena Piisuke terlalu kecil, Nobita tidak menunjukkan kepada mereka dan malah membuat kesepakatan dengan mereka. Jika ia tidak bisa menunjukkan kepada mereka dinosaurus nyata, ia harus makan spaghetti melalui hidung. Piisuke tumbuh terlalu besar dan harus pensiun ke danau. Dia terlihat dan sebelum Nobita memiliki kesempatan untuk menunjukkan Giant dan Suneo, ia terpaksa mengambil Pisuke kembali ke rumahnya. Giant dan Suneo mengejar Nobita dan Shizuka bahkan tidak mempercayainya. Marah, ia memohon Doraemon untuk menunjukkan Piisuke kepada mereka dan menyadari bahwa dinosaurus berada dalam bahaya, karena mereka membawa dia ke tempat yang salah. Mereka lari ke mesin waktu untuk menjemputnya. Istirahat mesin waktu dan sebagainya, mereka menggunakan helikopter untuk perjalanan, siang dan malam. Kemudian, mereka terpojok oleh pemburu dinosaurus dari masa depan, yang ingin mengambil Piisuke dari dia. Mereka mengatakan mereka akan mempertimbangkan dan pada malam hari, mereka membuat patung tanah liat dari diri mereka sendiri, dimasukkan ke dalam mobil tanah liat dikendalikan oleh remote. Hari berikutnya, rencana mereka ditemukan, Shizuka, Giant dan Suneo ditangkap. Doraemon dan Nobita terburu-buru untuk menyelamatkan mereka dan kelima harus menghadapi dimakan oleh ganas Tyrannosaurus Rex. Saat ia semakin dekat, mereka menyadari bahwa ini adalah salah satu dinosaurus jinak dan mengejar para pemburu dengan dinosaurus. Shizuka, Suneo dan Giant mengalami polisi, yang menempatkan pemburu dinosaurus di penjara. Pisuke dibawa ke rumahnya dan mereka semua pulang.

</doc>
<doc id="898544" url="?curid=898544" title="Daftar babak Doraemon">
Daftar babak Doraemon

Manga anak-anak Jepang seri Doraemon ditulis dan diilustrasikan oleh Fujiko F. Fujio. Hal itu serial di majalah manga anak-anak berbagai yang diterbitkan oleh Shogakukan. Jumlah bab delapan ratus lima puluh dikumpulkan di tankōbon oleh Shogakukan di bawah komik "Tentoumusi (てんとう 虫 コミックス)" Imprint. Volume pertama diterbitkan pada tanggal 31 Juli 1974 dan volume 45 terakhir pada tanggal 26 April 1994.

</doc>
<doc id="898551" url="?curid=898551" title="Koleksi Soundtrack Doraemon TV">
Koleksi Soundtrack Doraemon TV

Koleksi Soundtrack Doraemon TV adalah kumpulan soundtrack film Doraemon saat pembukaan maupun saat penutupan.
Daftar lagu.
Disc 1
Disc 2:

</doc>
<doc id="898552" url="?curid=898552" title="Yume wo Kanaete Doraemon">
Yume wo Kanaete Doraemon

"Yume wo Kanaete Doraemon" (夢をかなえてドラえもん?), soundtrack utama untuk film Doraemon yang dirilis pada Juni 2007. Lagu ini featured dengan lagu pembuka Doraemon serial TV yang dirilis pada 29 Juni 2007. Odore Dore Dora Doraemon Ondo (踊れ・どれ・ドラ　ドラえもん音頭?) adalah lagu penutup pada 29 Juni 2007 sampai 10 Agustus 2007 dan pada 18 Juli 2008.

</doc>
<doc id="898559" url="?curid=898559" title="Doraemon: Nobita di Dunia Misteri">
Doraemon: Nobita di Dunia Misteri

Sinopsis.
Gian dan Suneo meminta Nobita untuk mencarikan suatu tempat misterius karena mereka ingin berpetualang di tempat misteri. Ketika Nobita hendak pulang, tidak disengaja dia menemukan anjing kelaparan yang tak lain adalah pangeran di kerajaan anjing, namun Nobita tidak menyadarinya. Akhirnya Nobita memutuskan untuk mencari tempat misterius tersebut di rumah bersama Doraemon, namun mereka merasa ragu dan menanyakan hal tersebut kepada Dekisugi. Namun jawaban Dekisugi berbeda, tempat misterius tidak mungkin ditemukan. Akhirnya dengan bantuan satelit dari Doraemon, mereka menemukan suatu tempat yang terdapat patung misterius dan diselimuti asap tebal yaitu "Heavy Smokers Forest"

</doc>
<doc id="898561" url="?curid=898561" title="Daftar perkawinan terpanjang">
Daftar perkawinan terpanjang

Di bawah adalah daftar tokoh dengan perkawinan terpanjang di Dunia. Daftar ini berisi pasangan-pasangan yang mempunyai perkawinan lebih panjang dari 80 tahun.

</doc>
<doc id="898563" url="?curid=898563" title="Marcin Wasilewski">
Marcin Wasilewski

Marcin Wasilewski (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Leicester City pada posisi bek kanan.

</doc>
<doc id="898564" url="?curid=898564" title="Jakub Wawrzyniak">
Jakub Wawrzyniak

Jakub Wawrzyniak (, ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Lechia Gdańsk pada posisi bek.

</doc>
<doc id="898565" url="?curid=898565" title="Paweł Golański">
Paweł Golański

Paweł Golański () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Korona Kielce pada posisi bek.

</doc>
<doc id="898566" url="?curid=898566" title="Łukasz Garguła">
Łukasz Garguła

Łukasz Garguła (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Wisła Kraków pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="898567" url="?curid=898567" title="Wojciech Kowalewski">
Wojciech Kowalewski

Wojciech Kowalewski (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang terakhir bermain untuk klub Anorthosis Famagusta FC di Liga Siprus pada posisi kiper.

</doc>
<doc id="898568" url="?curid=898568" title="Michał Pazdan">
Michał Pazdan

Michał Pazdan (, ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Legia Warszawa pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="898569" url="?curid=898569" title="Wojciech Łobodziński">
Wojciech Łobodziński

Wojciech Łobodziński (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub ŁKS Łódź pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="898570" url="?curid=898570" title="Rafał Murawski">
Rafał Murawski

Rafał Murawski (, ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Lech Poznań pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="898572" url="?curid=898572" title="Roger Guerreiro">
Roger Guerreiro

Roger Guerreiro () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia kelahiran Brasil yang mendapat kewarganegaraannya melalui proses naturalisasi. Saat ini ia bermain untuk klub Yunani AEK Athens pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="898573" url="?curid=898573" title="Kampung Santong">
Kampung Santong

Kampung Santong merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="898574" url="?curid=898574" title="Tomasz Zahorski">
Tomasz Zahorski

Tomasz Zahorski (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Polandia Górnik Zabrze pada posisi striker.

</doc>
<doc id="898575" url="?curid=898575" title="Adam Kokoszka">
Adam Kokoszka

Adam Kokoszka (, ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Polonia Warszawa pada posisi bek.

</doc>
<doc id="898576" url="?curid=898576" title="Bukit Patang">
Bukit Patang

Bukit Patang merupakan sebuah bukit yang terdapat di negara bagian Terengganu Darul Iman, Malaysia. Tingginya 629 meter.
Bukit Patang mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, dan hutan Dipterokarp Atas.

</doc>
<doc id="898580" url="?curid=898580" title="Tomasz Jodłowiec">
Tomasz Jodłowiec

Tomasz Jodłowiec (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Polonia Warsaw pada posisi bek.
Karier Internasional.
Debutnya untuk dilakukan pada 11 Oktober 2008, menjadi pemain pengganti untuk Rafał Murawski pada pertandingan Kualifikasi Piala Dunia 2010 melawan . Pada 14 Desember mulai bermain sejak menit pertama melawan . Dia pernah mencetak gol bunuh diri saat pertandingan persahabatan melawan .

</doc>
<doc id="898582" url="?curid=898582" title="Keith Foo">
Keith Foo

Keith Foo () adalah pemeran film Indonesia yang berkewarganegaraan Malaysia. Beberapa judul film yang melibatkan dirinya di antaranya adalah Mati Suri (2009), Paku Kuntilanak, Bidadari Jakarta (2010), Pengantin Pantai Biru (2010) dan "X - The Last Moment" (2011).

</doc>
<doc id="898585" url="?curid=898585" title="Kegubernuran Rif Dimashq">
Kegubernuran Rif Dimashq

Kegubernuran Rif Dimashq ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat Rīf Dimashq"; secara harfiah, "Kegubernuran dari Damaskus") adalah satu dari 14 kegubernuran di Suriah. Kegubernuran ini terletak di bagian barat daya negara itu. Berbatasan dengan kegubernuran Quneitra, Daraa dan al-Suwayda (yang meliputi juga wilayah bersejarah Hauran) di barat daya, Homs di utara, Lebanon di barat dan Yordania di selatan.
Distrik.
Kegubernuran ini terbagi ke dalam sembilan distrik (manatiq):

</doc>
<doc id="898586" url="?curid=898586" title="Akses jalurlebar nirkabel">
Akses jalurlebar nirkabel

Akses jalurlebar nirkabel (bahasa Inggris: "Broadband Wireless Access," BWA) adalah teknologi komunikasi data berkecepatan tinggi dengan media nirkabel. Teknologi yang meliputi BWA di antaranya adalah akses internet pita lebar, VoIP atau teleponi internet dan layanan "on demand". Peralatan atau instrumen yang digunakan untuk mendukung teknologi BWA di antaranya adalah DSL, Modem Kabel, Ethernet, Wireless Access, Fiber Optik, WLAN, V-SAT, dan lain-lain. Rentang kecepatan layanan dari teknologi ini bervariasi mulai dari 128 Kbps sampai dengan 100 Mbps. Dalam penyelenggaran layanannya, terdapat dua kategori utama BWA yaitu Fixed BWA dan Mobile BWA. Sejumlah teknologi yang termasuk dalam BWA di antaranya adalah WiFi, WiMAX, CDMA1xEVDO, Mobile-Fi, WCDMA, dan HSDPA.
Penyelenggara BWA di Indonesia.
Untuk menggunakan teknologi BWA, perusahaan telekomunikasi atau jasa internet di Indonesia harus memegang lisensi atau izin penggunaan. Hingga pada tahun 2013, pemerintah Indonesia telah menyediakan 30 lisensi BWA untuk 15 zona di seluruh Indonesia. Lisensi tersebut terdiri dari delapan perusahaan yang di antaranya adalah PT Berca Hardaya Perkasa memegang 14 lisensi BWA, PT Telekomunikasi Indonesia (5), PT Indosat Mega Media (1), PT First Media Tbk (2), PT Internux (1), PT Jasnita Telekomindo (1), PT Konsorsium Wimax Indonesia (3), dan Konsorsium PT Comtronic System (3). Seiring waktu berjalan, Kemkominfo mencabut lisensi yang dimiliki oleh PT Internux, PT Konsorsium WiMAX Indonesia, PT Telkom, dan PT Asiwarta Perdania.

</doc>
<doc id="898589" url="?curid=898589" title="Chibi Chibi Burger Season 2">
Chibi Chibi Burger Season 2

Chibi Chibi Burger Season 2 merupakan sebuah drama remaja Indonesia yang merupakan kelanjutan dari "Chibi Chibi Burger Season 1". Program ini adalah "reality show" petualangan yang dibintangi oleh "girlband" Cherrybelle ini akan menghibur pemirsa dengan keceriaan dan kelucuan dari masing-masing personelnya. Personel Cherrybelle akan berpetualang pada setiap episodenya. Acara ini ditayangkan di ANTV.

</doc>
<doc id="898594" url="?curid=898594" title="André Dias">
André Dias

"Untuk striker Brazil Al Ain's André Dias, lihat André Felippe Seixas Dias."
André Gonçalves Dias, atau disimpelkan André Dias (), adalah Bek sepak bola asal Brasil. Ia sekarang tidak memiliki klub, terakhir bermain untuk Lazio.
Karier.
Klub.
André Dias pertama kali memasuki Senior sepak bola di 1999 Copa São Paulo de Juniores, kemudian ia bermain Palestra de São Bernardo.
Internasional.
Di 2009, Dias dipanggil untuk memperkuat timnas brasil oleh sang manajer Dunga, untuk menghadapi Chili di Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010..

</doc>
<doc id="898604" url="?curid=898604" title="M. Rizki Mirzamah">
M. Rizki Mirzamah

M. Rizki Mirzamah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai Gelandang bertahan. Ia sekarang bermain untuk Barito Putra.

</doc>
<doc id="898610" url="?curid=898610" title="Diagram Z-MR">
Diagram Z-MR

Diagram Z-MR adalah jenis diagram kontrol yang digunakan di dunia industri atau bisnis untuk mengontrol proses dimana dari proses tersebut berjalan dalam periode yang singkat. Sebagai contoh, sebuah mesin digunakan untuk membuat jenis produk A sebanyak 10 buah, kemudian ganti ke produk B sebanyak 8 buah, kemudian ganti lagi ke produk C sebanyak 15 buah dan seterusnya. Nilai Z merupakan nilai individu yang terstandarisasi.
Serupa dengan Diagram I-MR, diagram Z-MR juga menggunakan moving range (MR) untuk melihat variabilitas antar data. 
Situasi yang membutuhkan diagram kontrol jenis ini:
Diagram Z-MR menyetandarisasi data pengukuran dengan mengurangi rata-rata untuk mendapatkan data yang cukup senter, kemudian dibagi dengan simpangan baku. Standarisasi ini bisa membantu untuk mengevaluasi data dari perbedaan jenis poduk dalam diagram kontrol yang sama.
Diagram Z-MR merupakan gabungan dari Diagram Z dan diagram MR (Moving Range) yang menampilkan perbedaan angka dari pengukuran yang satu ke pengukuran selanjutnya. 
Seperti diagram kontrol yang lain, kedua diagram ditampilkan bersama untuk membantu memonitor proses dari pergerakan yang terjadi yang dapat mempengaruhi rata rata atau variant proses tersebut.
Rumus-Rumus.
Rumus Nilai Z.
Dalam diagram Z, rata-rata proses harus distandarisasikan dengan cara sebagai berikut:
Langkah pertama, Hitung simpangan baku.
Hitung nilai Z untuk di plot kan di diagram Z dengan rumus:
Garis Tengah diagram Z:
Batas Kontrol Atas Diagram Z:
Batas Kontrol Bawah Diagram Z:
Rumus Nilai Moving Range.
Data yang di plot ke diagram MR
Garis Tengah Diagram MR:
Batas Kontrol Atas Diagram MR:
Batas Kontrol Bawah Diagram MR:

</doc>
<doc id="898611" url="?curid=898611" title="Bhoja Air Penerbangan 213">
Bhoja Air Penerbangan 213

Bhoja Air Penerbangan 213 adalah penerbangan berpenumpang berjadwal domestik yang dioperasikan oleh perusahaan penerbangan Pakistan Bhoja Air. Pada tanggal 20 April 2012, pesawat Boeing 737-236, terbang dari Bandar Udara Internasional Jinnah, Karachi, jatuh dalam cuaca buruk selama pendekatannya ke Bandar Udara Internasional Benazir Bhutto, Islamabad. Semua 127 penumpang dan awak pesawat tewas dalam kecelakaan itu.

</doc>
<doc id="898612" url="?curid=898612" title="Bandar Udara Internasional Benazir Bhutto">
Bandar Udara Internasional Benazir Bhutto

Bandar Udara Internasional Benazir Bhutto بینظیر بھٹّو بین الاقوامی ہوائی اڈہ adalah bandara terbesar ketiga di Pakistan yang melayani daerah ibu kota Islamabad dan kota kembar Rawalpindi di provinsi Punjab. Sebelumnya dikenal sebagai Bandara Internasional Islamabad, namanya diubah setelah pemimpin Pakistan Benazir Bhutto terbunuh oleh Perdana Menteri Pakistan, Yousaf Raza Gillani pada Jumat tanggal 21 Juni 2008.

</doc>
<doc id="898613" url="?curid=898613" title="Kewargaan perusahaan">
Kewargaan perusahaan

Kewargaan perusahaan () adalah jargon yang digunakan untuk merujuk pada peran atau tanggung jawab sosial perusahaan dalam masyarakat. Istilah ini kerap digunakan bergantian dengan istilah "tanggung jawab sosial perusahaan" (CSR) dan Matten & Crane (2005) mencatat adanya tiga perspektif yang berbeda tentang kewargaan perusahaan, yaitu perspektif sempit ("limited"), perspektif seimbang ("equivalent"), dan perspektif luas ("extended"). Perspektif sempit merujuk pada kedermawanan perusahaan dalam masyarakat setempat (misalnya dengan menyumbang uang untuk kegiatan sosial), perspektif seimbang merujuk pada tanggung sosial perusahaan, sedangkan perspektif luas merujuk pada konotasi politik dan kadang disebut perspektif "CSR politis". Dua perspektif pertama paling mendominasi dunia bisnis, sedangkan perspektif luas mulai mengemuka di kalangan akademisi.

</doc>
<doc id="898621" url="?curid=898621" title="JetBlue Airways Penerbangan 191">
JetBlue Airways Penerbangan 191

JetBlue Airways Penerbangan 191 adalah penerbangan komersial domestik berjadwal dari maskapai JetBlue yang berangkat dari Bandar Udara Internasional John F. Kennedy di Kota New York ke Bandar Udara Internasional McCarran, Las Vegas, Nevada.

</doc>
<doc id="898622" url="?curid=898622" title="Montépilloy">
Montépilloy

Montépilloy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="898626" url="?curid=898626" title="Ngozi Okonjo-Iweala">
Ngozi Okonjo-Iweala

Ngozi Okonjo-Iweala, PhD () adalah ekonom Nigeria yang terkenal secara global karena dua jabatannya yaitu sebagai Menteri Keuangan Nigeria (posisi saat ini) dan bekerja di Bank Dunia, termasuk beberapa tahun sebagai salah satu Direktur Pelaksana (Oktober 2007-Juli 2011). Dia juga sempat menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Nigeria pada tahun 2006.
Pada tahun 2007, Okonjo-Iweala dianggap sebagai calon pengganti bagi mantan Presiden Bank Dunia Paul Wolfowitz. Selanjutnya, pada 2012, ia menjadi salah satu dari tiga calon dalam pemilihan untuk pengganti Presiden Bank Dunia Robert Zoellick di akhir dari masa jabatannya pada bulan Juni 2012. Pada tanggal 16 April 2012, pada even tersebut diumumkan bahwa dia telah gagal dalam upayanya untuk menjadi presiden Bank Dunia, setelah kalah dari calon AS, Dr Jim Yong Kim. Hasil ini telah banyak diprediksi, karena secara tradisi memang calon AS yang selalu terpilih untuk posisi ini.
|-

</doc>
<doc id="898633" url="?curid=898633" title="Jeong Jin-yeong">
Jeong Jin-yeong

Jeong Jin-yeong (juga dikreditkan sebagai Jeong Jin-young atau Jung Jin-Yeong), () adalah seorang aktor Korea Selatan terkenal karena perannya dalam serial sangat sukses "The King and the Clown". dan serial televisi KBS, "Brain"

</doc>
<doc id="898635" url="?curid=898635" title="Menteri Keuangan Nigeria">
Menteri Keuangan Nigeria

Menteri Keuangan Nigeria adalah seorang pejabat kabinet senior di Dewan Eksekutif Federal Nigeria. Para Menteri Keuangan mengarahkan Departemen Keuangan Nigeria dan memastikan bahwa ia beroperasi secara transparan, akuntabel dan efisien untuk meningkatkan prioritas pembangunan ekonomi negara. Menteri dibantu oleh Sekretaris Tetap Departemen Keuangan, seorang pembantu dari karier sipil. Menteri Keuangan Nigeria saat ini adalah Ngozi Okonjo-Iweala.

</doc>
<doc id="898644" url="?curid=898644" title="Choi Min-soo">
Choi Min-soo

Choi Min-soo () adalah seorang aktor Korea Selatan dikenal untuk citra "orang tangguh".
Biografi.
Choi lahir di Seoul pada tahun 1962. Keluarga Choi telah aktif dalam bertindak, dan bernyanyi selama lebih dari delapan dekade terakhir. Choi lahir sebagai anak Choi Moo-ryong, aktor yang populer tahun 1960-an dan 1970-an, dan Kang Hyo-Shil, aktris. Nenek dari pihak ibu adalah Jeon Ok, disebut sebagai "Ratu Air Mata" untuk keunggulan nya di bertindak untuk drama tragis. Kakeknya adalah Kang Hong-shik, seorang aktor, sutradara dan penyanyi aktif selama masa pendudukan Jepang. Kang Hong-sik dan Jeon Ok adalah pasangan menikah pertama dalam sejarah hiburan Korea. Kang pergi ke Korea Utara bersama dengan anak perempuannya Kang Hyo-son yang kemudian menjadi seorang aktris terkenal dari Korea Utara. Kang Hong-shik dihormati sebagai "seniman layak" juga.
Choi lulus dari Lila Elementary School, Greenplaza Building Middle School, Dongbuk High School dan Seoul Arts College. Choi memulai debutnya untuk industri film pada tahun 1985 dengan "Son of God", sebuah film yang diadaptasi dari manhwa Park Bong-seong berjudul sama.
Choi memiliki tiga saudara perempuan dan satu kakak tiri dari pernikahan kedua ayahnya dengan Kim Ji-mee, dan satu setengah adik dan kakak tiri dari pernikahan lain ayahnya.
Choi bertemu dengan istrinya Juni Elizabeth Kang dari Kontes Kecantikan Miss Korea pada tahun 1993 di mana Kang diwakili sebagai Miss Kanada. Choi mengusulkan untuk Kang setelah pertemuan jam 3 dan mereka menikah 18 Juni 1994 di Seoul. Mereka memiliki dua anak, Christian (lahir 1996) dan Benjamin (lahir 2001).
Choi mengambil cuti sukarela dari bertindak menyusul skandal pada 2008. Ia terlibat dalam kasus penyerangan pada bulan April 2008 setelah argumen streetside berakhir dengan kekerasan. Seorang pria tua melihat Choi menyumpahi driver lain dan menegurnya. Situasi meningkat dan Choi memukuli orang itu. Aktor ini berusaha untuk mengusir, tetapi orang itu menyambar ke kap mobil dan menolak untuk melepaskan. Choi adalah melepaskan oleh polisi ketika korban menolak untuk mengajukan tuntutan, tetapi reaksi publik adalah cepat dan menyalahkan. Aktor ini meminta maaf atas perilakunya dan bersumpah untuk hidup dalam pengasingan di pegunungan, jauh dari istri dan anak-anak, selama satu tahun.

</doc>
<doc id="898645" url="?curid=898645" title="Literasi informasi">
Literasi informasi

Literasi informasi
adalah kemampuan untuk tahu kapan ada kebutuhan untuk informasi, untuk dapat mengidentifikasi, menemukan, mengevaluasi, dan secara efektif menggunakan informasi tersebut untuk isu atau masalah yang dihadapi.
Menurut American Library Association (ALA), literasi informasi merupakan serangkaian kemampuan yang dibutuhkan seseorang untuk menyadari kapan informasi dibutuhkan dan kemampuan untuk menempatkan, mengevaluasi, dan menggunakan informasi yang dibutuhkan secara efektif.

</doc>
<doc id="898651" url="?curid=898651" title="Sarjana Hukum">
Sarjana Hukum

Sarjana Hukum (S.H.) adalah gelar sarjana di bidang hukum. Gelar ini diberikan kepada mahasiswa fakultas hukum tingkat strata 1 (S-1) pada suatu universitas yang telah menyelesaikan pendidikannya. Seperti persiapan sarjana untuk berkarier legal pada umumnya; saat kurikulum mereka ditinjau oleh otoritas legal, mereka tidak bisa membuat lisensi sendiri. Sebuah lisensi legal diberikan (biasanya dengan ujian) dan dilaksanakan secara lokal; sedangkan sarjana hukum dapat mencakup lokal, internasional, dan aspek seluruh dunia. Misalnya, di Indonesia Pendidikan Khusus Profesi Advokat dibutuhkan untuk menjadi advokat.

</doc>
<doc id="898653" url="?curid=898653" title="Jalur kereta api Gundih-Solo Balapan">
Jalur kereta api Gundih-Solo Balapan

Jalur kereta api Gundih-Solo Balapan menghubungkan Stasiun Gundih dengan Stasiun Solo Balapan. Jalur ini merupakan jalur percabangan dari jalur rel kereta api lintas utara ke jalur rel kereta api lintas selatan di Pulau Jawa.
Pesaing angkutan umum.
Pesaingnya adalah naik bus jika melewati Jalan Tol Semarang-Solo, serta jalan biasa yang melewati Salatiga dan Boyolali.
Kondisi jalur dan jalur terhubung.
Kondisi jalur.
Jalur ini relatif sepi dibandingkan dengan jalur kereta api yang lainnya.
Jalur terhubung.
Jalur ini menguhubungkan beberapa jalur lain, yaitu:
Daftar stasiun.
Stasiun yang terdapat pada jalur ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="898667" url="?curid=898667" title="Gustavo Fabián López">
Gustavo Fabián López

Gustavo Fabián López () adalah Gelandang sepak bola Argentina yang pernah bermain dan sekaligus menjadi kapten untuk Persela Lamongan. Dia memperkuat Arema di Indonesia Super League 2014. Saat ini ia memperkuat Terengganu FA.
Sebelumnya ia bermain di Primera División, dan di liga terbaik di Venezuela, Indonesia, El Salvador, Puerto Rico and Montenegro.
López bermain untuk Arema Cronus dan mengantarkan Arema lolos ke Semifinal ISL 2013-2014. Dan ia pindah ke klub Terengganu FA dari Malaysia.

</doc>
<doc id="898673" url="?curid=898673" title="F.X. Yanuar Wahyu">
F.X. Yanuar Wahyu

F.X. Yanuar Wahyu () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persegres Gresik United di Indonesia Soccer Championship A.

</doc>
<doc id="898678" url="?curid=898678" title="Montgérain">
Montgérain

Montgérain adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="898685" url="?curid=898685" title="Montherlant, Oise">
Montherlant, Oise

Montherlant adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="898686" url="?curid=898686" title="Roni Tri Prasnanto">
Roni Tri Prasnanto

Roni Tri Prasnanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persela Lamongan.. Ia sebelumnya bermain untuk Persitara dan Persija. Ia memiliki tinggi badan 175 cm.

</doc>
<doc id="898687" url="?curid=898687" title="Montiers">
Montiers

Montiers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="898688" url="?curid=898688" title="Le Pin-la-Garenne">
Le Pin-la-Garenne

Le Pin-la-Garenne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="898690" url="?curid=898690" title="Longny-au-Perche">
Longny-au-Perche

Longny-au-Perche adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="898691" url="?curid=898691" title="La Chapelle-Montligeon">
La Chapelle-Montligeon

La Chapelle-Montligeon adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="898693" url="?curid=898693" title="Bagnoles-de-l'Orne">
Bagnoles-de-l'Orne

Bagnoles-de-l'Orne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="898694" url="?curid=898694" title="Rudi Widodo">
Rudi Widodo

Rudi Widodo () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Bhayangkara Surabaya United di Indonesia Soccer Championship A.
Karier.
Persebaya Surabaya.
Ia direkrut Persebaya Surabaya pada tahun 2015, sebelum akhirnya berubah nama menjadi Surabaya United di Piala Jenderal Sudirman
Bhayangkara Surabaya Utd.
2016.
Pada tahun 2016, Surabaya United berubah nama menjadi Bhayangkara Surabaya United di Indonesia Soccer Championship A 2016. Rudi membuat debut saat melawan PS Barito Putera pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Rudi juga mencetak gol kemenangan pada pertandingan tersebut. Gol Rudi menjadikan skor akhir 2-1 untuk kemenangan Bhayangkara SU.
Pada pekan keenam, Rudi mencetak gol ke gawang Persib Bandung. Gol Rudi dicetak pada menit 45 dan menggenapkan skor menjadi 2-0 kala itu. Pertandingan berakhir dengan skor 4-1.

</doc>
<doc id="898695" url="?curid=898695" title="Jalur kereta api Solo Balapan-Kertosono">
Jalur kereta api Solo Balapan-Kertosono

Jalur kereta api Solo Balapan-Kertosono atau yang sering disebut dengan Soker menghubungkan Stasiun Solo Balapan dengan Stasiun Kertosono. Jalur ini merupakan bagian dari jalur selatan kereta api di Pulau Jawa. Jalur ini juga sejajar dengan Jalan Tol Solo-Ngawi dan Jalan Tol Ngawi-Kertosono yang saat ini sedang dalam proses konstruksi. Jalur ini merupakan jalur yang ramai dilintasi kereta eksekutif, bisnis, maupun ekonomi. Petak antara Solo Balapan-Kedungbanteng dikendalikan oleh Daop 6 Yogyakarta sedang petak antara Walikukun-Kertosono dikendalikan oleh Daop 7 Madiun. Saat ini dibeberapa petak antara Madiun sampai Geneng sudah awal-awal pembangunan "double track". Jalur ini menjadi bagian dari Jalur kereta api Brumbung-Kertosono, beserta Jalur kereta api Brumbung-Gundih dan Jalur kereta api Gundih-Solo Balapan.
Jalur terhubung.
Jalur kereta api yang terhubung oleh jalur ini adalah:
Karena jalur kereta api Madiun-Slahung tidak lagi dioperasikan, maka jalur KA Solo Balapan-Madiun tergabung dengan jalur KA Madiun-Kertosono dan membentuk jalur kereta api Solo Balapan-Kertosono.
Keterangan:

</doc>
<doc id="898696" url="?curid=898696" title="Jimmy Suparno">
Jimmy Suparno

Jimmy Suparno () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSCS Cilacap di Indonesia Soccer Championship B sebagai Gelandang kiri.
Karier.
Awal Desember 2013, ia memutuskan untuk bergabung bersama Gresik United.
PSCS Cilacap.
2016.
Jimmy tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Jimmy melakoni debutnya saat melawan Persika Karawang pada pekan pertama.

</doc>
<doc id="898697" url="?curid=898697" title="Oh In-Kyun">
Oh In-Kyun

Oh In-Kyun () adalah pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain untuk Persegres Gresik United di Indonesia Soccer Championship A. Sebelumya, ia bekerja menjadi buruh di sebuah pabrik yang berada di Soreang.
Karier.
Persegres Gresik United.
2016.
In-Kyun mencetak gol saat melawan Persiba Balikpapan pada pekan kesembilan Indonesia Soccer Championship A 2016. Tendangan bebas gelandang Oh Inkyun memperkecil ketertinggalan pada menit ke-77.

</doc>
<doc id="898699" url="?curid=898699" title="Yasushi Mieno">
Yasushi Mieno


</doc>
<doc id="898700" url="?curid=898700" title="Ngargosari, Kebomas, Gresik">
Ngargosari, Kebomas, Gresik

Ngargosari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.
Kelurahan ini terletak di sebelah selatan pusat kecamatan. Berbatasan dengan kelurahan Sidomukti, Gulomantung, Segoromadu.
Kelurahan yang sebagian besar wilayahnya berupa perbukitan ini terdiri dari 3 dusun dan beberapa kompleks perumahan yakni Gunung Anyar, Gunung Sari, dan Margonoto. untuk kompleks perumahan diantaranya perum Giri Asri, perum Bukit Sekar Asri, Villa Telaga Asri, dan sebagainya. Kelurahan ini terdiri dari 12 RT dalam 2 RW.
Cagar.
keberadaan makam Dewi Sekardadu (ibu kandung Sunan Giri) di dusun Gunung Anyar, Ngargosari, menjadikan kelurahan tersebut cukup dikenal. Makam yang "konon" ada dengan magis (sebelumnya tidak ada karena Dewi Sekardadu dikuburkan di Blambangan, Banyuwangi) dan linuwih sang sunan ini sering menjadi jujugan peziarah.
aset.
Lokasi yang strategis - dekat kota, tol surabaya - menjadikan banyak sekali pabrik/industri yang berdiri di sana seperti PT Salwa, MMC, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="898701" url="?curid=898701" title="Umibōzu">
Umibōzu

Di sisi lain, mereka adalah Yōkai (siluman) perkasa yang menampakkan diri untuk menenggelamkan kapal dan para nelayan. Dipercaya mereka berasal dari perwujudan para bhiksu yang tenggelam di laut, menampakkan kepala botak dan tampak khas seperti sedang berdoa. Biasanya mereka dikatakan memiliki badan berwarna abu-abu atau gelap dan anggota tubuh yang berkeluk-keluk menyerupai ular.
Menurut suatu kisah, jika marah, ia meminta para awak kapal untuk menyediakan suatu gentong yang kemudian dipakainya sebagai gayung untuk menenggelamkan kapal dengan guyuran air laut. Untuk mengatasinya, ia harus diberi gentong tanpa dasar.

</doc>
<doc id="898778" url="?curid=898778" title="Feri Sulianta">
Feri Sulianta

Feri Sulianta lahir di Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Pada tahun 2007 ia mulai menekuni dunia tulis menulis hingga kini
. Buku-buku yang ditulisnya mencakup bidang: Teknologi Informasi,Komputer,Pertanian, Manajemen Bisnis, Manajemen Karier, Motivasi dan kumpulan Cerpen. Hingga tahun 2014, ia sudah memublikasikan lebih kurang 70 judul buku . 
Latar Belakang.
Ia mendapatkan gelar Sarjana Teknik Jurusan Teknik Informatika Fakultas Teknik Industri , Universitas Gunadarma pada tahun 2001 dan Magister teknik di tahun 2013. Ia mengawali kariernya sebagai Manager Departemen Teknologi Informasi disalah satu perusahaan swasta pada tahun 2002. 
Kegiatannya sebagai dosen dimulai pada tahun 2004 hingga kini. Beberapa institusi tempat ia mengajar yang antara lain: Temasek International School, Institut Teknologi Nasional (Bandung), STMIK LIKMI, Universitas Telkom, Institut Teknologi Harapan Bangsa, Universitas Bina Nusantara, Universitas Widyatama. .
Karir menulisnya mendapat apreasiasi dari lembaga Museum Rekor Dunia Indonesia atas pencapaiaannya sebagai penulis buku bertema teknologi informasi terbanyak di Indonesia pada tanggal 5 September 2016 

</doc>
<doc id="898780" url="?curid=898780" title="Kursi lipat">
Kursi lipat

Kursi lipat adalah kursi yang ringan, portabel, dan dapat dilipat mendatar sehingga sejumlah kursi dapat disusun menjadi satu tumpukan sewaktu disimpan.
Kursi lipat biasanya digunakan untuk duduk di tempat-tempat yang tidak mungkin atau tidak praktis untuk meletakkan kursi permanen. Tempat duduk pada acara-acara luar ruang atau arena dalam ruang sering berupa kursi lipat, misalnya pada acara pemakaman, upacara wisuda, misa, atau pertandingan olahraga. Pada pertandingan gulat profesional, atlet memakai kursi lipat sebagai senjata sewaktu memukul lawan. Di dalam rumah, kursi lipat dipakai sebagai tempat duduk sewaktu pesta, bermain kartu, atau kursi tambahan di meja makan.
Sejarah.
Paten kursi lipat pertama di Amerika Serikat didaftarkan oleh John Cham pada tahun 1855. Pada tahun 1947, Fredric Arnold menciptakan kursi lipat aluminum dengan kain untuk tempat duduk dan sandarannya

</doc>
<doc id="898785" url="?curid=898785" title="Himpunan bebas">
Himpunan bebas

Himpunan Bebas atau (bahasa inggris : Independent Set) dalam teori graf adalah sebuah set independen atau set stabil adalah serangkaian simpul (vertex) dalam graf, tidak ada dua yang berdekatan. Artinya,ada himpunan I dari simpul tersebut dimana untuk setiap dua simpul dalam I, tidak ada tepi yang menghubungkan keduanya. Hal ini Ekuivalen dengan pernyataan bahwa masing-masing sisi (edge) dalam grafik memiliki paling banyak satu titik akhir di I.
Perhatikan gambar berikut ini yang menjelaskan simpul yang adalah Himpinan bebas dan yang bukan tergolong himpunan bebas :
Himpunan Set maksimum.
Untuk mendapatkan himpunan bebas maksimum, mana digunakan pendekatan dengan Teorema untuk setiapp graf G (V,E) dengan Minimum Vertex Cover dan Himpunan set maksimum sedemikian :
Pengembangan.
Dengan keberadaan himpunan bebas, dapat dicari korelasi dan kombinasi lainnya dari Graf yang secara langsung akan mengungkapkan temuan-temuan lain pada graf, hal ini di tuangkan pada klaim dan sejumlah teorema
Klaim VC = V - IS.
Keberadaan Himpunan Bebas merumuskan sejumlah aturan lain sehubungan dengan komposisi graf yang diformulasikan sedemikian : VC = V - IS
Mengacu pada Graf pada contoh ke 3, jika didapati Himpunan Bebas = { 1,5,4,3} maka VC yang didapat berdasarkan aturan VC = C - IS adalah { 2,6}
Klaim IS U VC = V.
Dengan diketahuinya Himpunan bebas maka akan diketahui pula Vertex Covernya dengan rumus : VC = V -IS
CLIQUE.
Clique adalah himpunan hingga Vertex CL ⊆ V di mana setiap pasang vertex U, V ∈ CL maka (U, V) ∈ E
Dengan kondisi demikian, CLIQUE secara total merupakan kebalikan dari Himpinan Bebas (IS) dan CLIQUE (CL) membentuk graf komplet. Jadi jika CLIQUE pada graf diketahui, maka didapatkan himpunan bebasnya.
Langkah yang dilakukan untuk mendapatkan Himpunan bebas dari CLIQUE yaitu membuat graf komplemen G', di mana:
Dari graf yang menjadi aksen dari graf sebelumnya dapat disimbulkan sebuah Teorema :
IS ⊆ V, CL ⊆ V, IS = CL
berdasarkan Teorema tersebut dapat dibuktikan :

</doc>
<doc id="898797" url="?curid=898797" title="InnoDB">
InnoDB

InnoDB adalah mesin penyimpanan default untuk MySQL pada MySQL 5.5. Mesin ini menyediakan fitur transaksi standar ACID-compliant , bersama dengan dukungan foreign key (Referential Integrity deklaratif). InnoDB dimasukkan sebagai standar dalam hampir seluruh binari yang didistribusikan oleh MySQL AB, kecuali pada beberapa versi OEM.
InnoDB menjadi produk dari Oracle Corporation setelah akuisisi atas Innobase Oy pada Oktober 2005. Perangkat lunak ini berlisensi ganda;. Didistribusikan di bawah GNU General Public License, tetapi dapat juga menjadi berlisensi jika digunakan oleh pihak yang ingin menggabungkan InnoDB dalam perangkat lunak berpemilik.

</doc>
<doc id="898821" url="?curid=898821" title="Merpati karolina">
Merpati karolina

Merpati karolina (Zenaida macroura) adalah anggota familia "Columbidae". Burung ini juga disebut Merpati-pemurung Amerika (""Mourning dove"") atau Merpati hujan, dan sebelumnya mereka disebut Perkutut karolina. Mereka adalah burung yang paling banyak dan tersebar luas dari semua burung Amerika Utara. Ia juga termasuk burung buruan yang utama, dengan lebih dari 20 juta burung (dan naik pada tahun yang sama) ditembak pertahun di AS, baik untuk olahraga maupun untuk daging. Kemampuan mempertahankan populasinya dibawah tekanan tersebut berasal dari perkembang biakan yang produktif : di wilayah hangat, sepasang burung dapat dapat meninggalkan enam ekor anak setahun. Bunyi panggilannya yang sendu ialah "woo-OO-oo-oo-oo" menjadikan ia dipanggi merpati pemurung. Sayapnya dapat membuat suara siulan yang tidak biasa sewaktu terbang dan mendarat. Burung ini merupakan penerbang yang kuat, mampu terbang hingga kecepatan 88 km/jam (55 mph).
Merpati karolina berwarna kelabu muda dan coklat, umumnya direrdam oleh warna. Jantan dan betina kelihatan sama. Spesies ini umumnya monogami, dengan dua anakan setiap kelahiran. Induknya mengerami dan merawat anakan yang masih muda. Merpati karolina makan biji hampir eksklusif, tetapi anakan hewan ini diberi makan oleh tembolok oleh induk mereka.
Taksonomi.
Merpati karolina berhubungan dekat dengan Merpati Garis-samping dan Merpati Soccoro. Beberapa pihak menggambarkan mereka sebagai pembentukan superspesies dan tiga burung itu terkadang diklasifikasikan pada genus yang berbeda "Zenaidura", tetapi klasifikasi saat ini mendapati mereka sebagai spesies yang terpisah pada genus "Zenaida". Selain itu, merpati soccoro pernah suatu kali dianggap sejenis dengan merpati karolina, namun perbedaan perilaku, panggilan, dan penampilan membenarkan pemisahan sebagai dua spesies yang berbeda. Sementara tiga spesies membentuk subgrup "Zenaida", dengan menggunakan spesies terpisah, akan mengganggu monofil genus "Zenaida" dengan membuatnya parafiletik.
Ada lima subspesies merpati karolina:
Persebaran sebagian besar subspesies sedikit bertumpang-tindih, dengan tiga subspesies di Amerika Serikat atau Kanada. Subspesies Karibia ditemukan di selurh Antillen Besar. Baru-baru ini ditemui di Kunci Florida. Subspesies timur terutama ditemukan di timur Amerika Utara, misalnya Bermuda dan Bahama. Subspesies barat ditemukan di barat Amerika Utara dan bagian Meksiko. Subspesies Panama berlokasi di Amerika Tengah. Subspesies Pulau Clarion ditemukan hanya di Pulau Clarion, tak jauh dari pantai Pasifik Meksiko.
Terkadang, merpati karolina disebut Merpati-pemurung Amerika untuk membedakannya dari burung yang jauh terkait Dederuk-pemurung Afrika ("Streptopelia decipiens"). Awalnya, hewan ini juga diketahui Perkutut Karolina . Nama ilmiah spesies diberikan pada 1838 oleh ahli zoologi Perancis Charles L. Bonaparte untuk menghormati istrinya, Putri Zénaide. "Pemurung" disini merupakan bagian dari nama umum yang datang dari panggilannya yang sendu.
Distribusi.
Merpati karolina mempunyai persebaran yang luas hampir 11 juta kilometer persegi (6.8 juta mil persegi). Ia tinggal di seluruh Antillen Besar, sebagian besar Meksiko, Kontinental Amerika Serikat, dan selatan Kanada. Dilihat di padang rumput di Kanada, mereka terlihat di musim panas saja, dan di selatan Amerika Tengah, mereka terlihat pada musim dingin saja. Burung ini merupakan burung pengembara di utara Kanada, Alaska, dan Amerika Selatan. Tercatat, setidaknya ada tujuh kali kecelakaan di Paleartik Barat dengan catatan dari Pulau-Pulau Britania (5), Azores (1) dan Islandia (1). Pada 1963, Merpati Karolina diintroduksi ke Hawaii, dan pada 1998 masih ada populasi kecil di Kona Utara. Merpati karolina juga terlihat di Pulau Socorro, lepas pantai barat Meksiko, pada 1988, enam belas tahun setelah merpati soccoro dibasmi habis-habisan dari pulau tersebut. Juga tercatat merpati karolina atau diintroduksi sampai Pakistan di timur.
Deskripsi.
Merpati karolina berukuran sedang, dan ramping kira-kira 31 cm (12 in) panjangnya. Beratnya 4–6 ons, biasanya mendekati 4.5 ons. Sayap elips mereka lebar, dan kepalanya bulat. Ekornya panjang dan lancip ("macroura" berasal dari istilah Yunani untuk "besar" dan "ekor"). Merpati Karolina memiliki kaki yang bertengger, dengan tiga jari kaki ke depan dan yang satu terbalik. Kakinya pendek dan berwarna kemerahan. Paruhnya pendek dan gelap, biasanya warna coklat-hitam.
Bulu hewan ini umumnya abu-abu dengan coklat terang, merah muda yang agak terang pada bawahnya. Sayapnya mempunyai bercak hitam, dan bulu pada ujung ekornya putih, kontras dengan warna hitam pada bagian dalam. Di bawah mata, terdapat area yang berbentuk bulan sabit yang terbentuk dari bulu gelap. Matanya gelap, dengan kulit terang di sekitar mata. Jantan dewasa mempunyai bercak warna merah muda-ungu pada sampinh leher, dengan warna merah muda terang yang mencapai dada. Mahkota jantan dewasa agak kebiruan-ungu. Penampilan betina kelihatan sama, tetapi dengan warna coklat secara keseluruhan. Bulu yang berwarna-warni tertambal pada leher di atas pundak hampir tidak kelihatan, tetapi amat kelihatan pada jantan. Remaja mempunyai penampilan bersisik, dan umumnya agak gelap.
Habitat.
Merpati karolina menempati berbagai habitat terbuka dan semi terbuka, seperti daerah perkotaan, pertanian, tanah terbuka berumput, padang rumput, dan hutan terbuka. Ia menghindari rawa-rawa dan hutan yang tebal. Spesies ini telah beradaptasi dengan baik terhadap area yang telah diubah oleh manusia. Umunya, sarang merpati karolina berada di kota atau dekat pemukiman petani.
Migrasi.
Sebagian besar merpati karolina bermigrasi sepanjang jalur terbang di atas tanah. Beberapa merpati karolina terlihat terbang diatas Teluk Meksiko, tetapi ini luar biasa. Migrasi ke arah utara terjadi dari Maret sampai Mei. Migrasi kembali ke arah selatan terjadi dari September to November, yang pertama kali migrasi ke selatan ialah individu yang belum dewasa, diikuti betina dewasa dan barulah jantan dewasa mengikuti. Migrasi biasanya dilakukan pada siang hari, kalau bersama kelompok, dilakukan pada ketinggian rendah. Walaupun begitu, tidak semua yang bermigrasi. Bahkan di Kanada beberapa merpati karolina hidup melewati musim dingin, kehidupan mereka ditopang oleh tempat pakan burung.
Suara.
Bunyi burung ini khas, yaitu bunyi sendu "cooOOoo-woo-woo-woooo", bunyi ini dikeluarkan jantan untuk menarik pasangan, dan mungkin terdengar seperti bunyi burung hantu pada pertama kalinya. (Dari dekat, suara jeruji atau derakan tenggorokan mungkin terdengar sebelum perkawinan.) Suara lain termasuk panggilan dari sarang ("cooOOoo") oleh sepasang jantan merpati karolina untuk menarik pasangan mereka ke sarang mereka, dan panggilan ucapan (bunyi lembut "ork") oleh jantan ketika berkumpul kembali dengan pasangannya, dan sebuah bunyi alarm (bunyi pendek "roo-oo") baik jantan maupun betina yang sedang terancam. Ketika terbang, sayap membuat siulan yang sulit terdengar. Siulan sayap lebih keras dan jelas bunyinya sewaktu terbang dan mendarat.
Reproduksi.
Pacaran diawali dengan si jantan terbang dengan berisik, diikuti dengan luncuran melingkar yang anggun, dengan sayap terentang dan kepala di bawah. Setelah mendarat, jantan akan mendekati betina dengan membusungkan dada, anggukan kepala, dan suara keras. Saat perkawinan pasangan itu akan sering bersolek bulu sesama pasangan.
Si jantan memimpin betina ke situs sarang potensial, dan betina akan memilih salah satu. Kemudian, merpati betina akan membuat sarang. Si jantan akan terbang disekitar sarang itu, mengumpulkan bahan membuat sarang, dan membawakan bahan untuk betina. Jantan akan berdiri pada punggung betina dan memberikan bahan untuk betina, lalu membangun sarang. Konstruksinya terdiri dari ranting, jarum konifera, atau rumput pisau, dan konstruksi yang tipis. Merpati karolina akan senantiasa memakai bagian sarang yang tak terpakai dari merpati karolina yang lain, burung lain, atau mamalia arboreal seperti tupai.
Kebanyakan, sarang merpati karolina berada di pohon, baik pohon yang berganti daun dan berjenis jarum-jaruman. Kadang, mereka dapat ditemukan di tumbuhan perdu, tanaman merambat, atau di konstruksi buatan seperi bangunan, atau pot bunga yang tergantung. Ketika tak ada barang di tempat tinggi yang cocok, ia akan bersarang di tanah.
Ukuran sarang hampir selalu berukuran dua telur. Namun, kadang si betina akan meletakkan telurnya di sarang pasangan lain, sehingga terdapat tiga atau empat butir telur di satu sarang. Telurnya berwarna putih, 6.6 ml, panjangnya 2.57–2.96 cm, lebarnya 2.06–2.30 cm, saat diletakkan beratnya 6–7 g (5–6 % dari massa badan betina). Jantan dan betina mengeraminya, jantan dari pagi sampai siang, dan betina dari sore sampai malam. Merpati karolina adalah induk yang menjaga anaknya betul-betul; sarang jarang sekali ditinggalkan induk.
Pengeraman perlu dua minggu. Telur yang baru saja menetas, disebut anakan, ia adalah piyik yang kuat, ia tidak perlu dibantu saat menetas dan ditutup bulu lembut hewan. Kedua orangtua memberi makan anakan susu merpati selama 3-4 hari pertama kelahiran. Sesudahnya, susu tembolok secara bertahap ditambah dengan biji. Hewan menjadi dewasa membutuhkan waktu sekitar 11–15 hari, sebelum anakan merpati ini sudah dewasa tetapi setelah mereka dapat makanan dewasa.
Merpati karolina adalah hewan yang berkembangbiak secara produktif. Di tempat hangat, burung ini dapat menghasilkan enam anakan dalam semusim. Perkembangbiakannya yang cepat ini penting sifatnya karena tingkat kematiannya tinggi. Setiap tahun, tingkat kematian dapat mencapai 58% dalam setahun untuk dewasa dan 69% untuk hewan muda.
Merpati karolina bersifat monogami dan ikatan pasangan yang kuat. Pasangan biasanya berkumpul di tempat yang sama pada musim kawin selanjutnya, dan terkadang mungkin tetap bersama-sama sepanjang musim dingin. Namun, merpati yang sendirian akan mencari pasangannya jika ia perlu.

</doc>
<doc id="898827" url="?curid=898827" title="Bandar Udara Internasional Jinnah">
Bandar Udara Internasional Jinnah

Bandar Udara Internasional Jinnah (Sindhi: ) () , sebelumnya disebut Bandar Udara Internasional Quaid-e-Azam () adalah bandar udara internasional dan domestik terbesar di Pakistan. Bandara ini terletak di Karachi, Pakistan, dan terminal penumpangnya juga biasa dikenal Jinnah Terminal. Bandara ini dinamai Mahkota pengacara/negarawan Muhammad Ali Jinnah, pendiri dan gubernur jenderal pertama Pakistan, yang dikenal sebagai Quaid-e-Azam ("Pemimpin Besar").
Bandara ini menyediakan hub sekunder untuk maskapai penerbangan, Pakistan International Airlines (PIA), Shaheen Air International, dan Airblue serta banyak maskapai penerbangan swasta lainnya. Bandara ini dilengkapi dengan teknik pesawat terbang dan fasilitas overhaul termasuk Ispahani Hangar untuk pesawat berbadan lebar.
Terminal, maskapai dan destinasi.
Bandara Jinnah memiliki satu terminal utama, dibagi menjadi dua terminal satelit:

</doc>
<doc id="898830" url="?curid=898830" title="Innobase">
Innobase

Innobase Oy adalah perusahaan Finlandia yang berkantor pusat di Helsinki, Finlandia. Innobase dikenal sebagai pengembang storage engine transaksional InnoDB untuk sistem open source database MySQL. Innobase Oy adalah anak perusahaan dari Oracle Corporation, yang mengakuisisi Innobase pada 2005.
Sejarah.
Pada tahun 1995 Heikki Tuuri mendirikan Innobase Oy untuk mengembangkan InnoDB. Pada September 2000 Innobase Oy memulai kolaborasi dengan MySQL AB, yang mengakibatkan pelepasan MySQL untuk merger ke dalam InnoDB pada Maret 2001.
InnoDB pada awalnya adalah perangkat lunak berbayar, namun dibebaskan untuk open source setelah Innobase gagal menemukan pembeli untuk InnoDB dan mulai bekerja sama dengan MySQL. MySQL mencoba untuk menutup kesepakatan dengan Innobase tahun-tahun berikutnya, tapi akhirnya Oracle mengakuisisi Innobase pada Oktober, 2005. Oracle akhirnya juga membeli Sun Microsystems, pemilik MySQL AB, pada Januari 2010.

</doc>
<doc id="898845" url="?curid=898845" title="Grzegorz Wojtkowiak">
Grzegorz Wojtkowiak

Grzegorz Wojtkowiak () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Lech Poznań pada posisi bek kanan. Dia bergabung dengan TSV 1860 Munich dengan menandatangani kontrak pada 23 April 2012.

</doc>
<doc id="898846" url="?curid=898846" title="Sindang Pagar, Sumber Jaya, Lampung Barat">
Sindang Pagar, Sumber Jaya, Lampung Barat

Sindang Pagar adalah pekon yang berada di kecamatan Sumber Jaya, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.
Pemangku.
Pekon Sindang Pagar terdiri atas 7 pemangku (dusun), yaitu:

</doc>
<doc id="898858" url="?curid=898858" title="Bahasa kera besar">
Bahasa kera besar

Penelitian terhadap bahasa kera besar selain-manusia telah melibatkan mengajarkan simpanse, bonobo, gorila, dan orangutan untuk berkomunikasi dengan manusia dan dengan sesama mereka menggunakan bahasa isyarat, tanda-tanda fisik, dan leksigram; lihat Yerkish.
Beberapa primatologi berargumen bahwa primata menggunakan alat-alat tersebut mengindikasikan kemampuan mereka menggunakan "bahasa", walaupun hal ini tidak konsisten dengan beberapa definisi dari istilah tersebut.
Pertanyaan-pertanyaan dalam penelitian bahasa hewan.
Penelitian bahasa hewan mencoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan berikut:
Kera yang memperlihatkan pemahaman.
Hewan selain-manusia telah tercatat menghasilkan perilaku-perilaku yang konsisten dengan makna yang selaras dengan produksi kalimat.
("produksi" adalah suatu aliran "leksem" dengan kandungan semantik.
Sebuah Bahasa adalah tata bahasa dan suatu kumpulan dari leksem-leksem.
Sebuah "Kalimat", atau pernyataan, adalah suatu aliran dari leksem-leksem yang mengikuti suatu tata-bahasa, dengan suatu awalan dan akhiran).
Beberapa hewan dari spesies berikut dapat dikatakan "memahami" ("menerima"), dan beberapa dapat "menggunakan" ("menghasilkan") aliran tata-bahasa yang konsisten, tepat.
David Premack dan Jacques Vauclair telah menyebutkan penelitian bahasa bagi hewan-hewan berikut:
Penggunaan bahasa isyarat pada primata.
Bahasa isyarat dan papanketik komputer digunakan pada penelitian bahasa primata karena pita suara pada primata selain-manusia tidak dapat tertutup secara penuh.
dan mereka memiliki kontrol yang kurang pada lidah dan rahang bawah.
Namun, primata memiliki ketangkasan pemakaian yang dibutuhkan untuk operasi papanketik.
Banyak peneliti bahasa hewan telah memberikan hasil penelitian yang dijelaskan di bawah sebagai bukti kemampuan berbahasa pada hewan.
Banyak kesimpulan mereka telah diperselisihkan.
Sekarang secara umum diterima bahwa kera dapat belajar untuk berisyarat dan mampu berkomunikasi dengan manusia.
Namun, masih diperselisihkan apakah mereka dapat membentuk sintaks untuk memanipulasi isyarat-isyarat tersebut.
Washoe.
Washoe, seekor simpanse umum, ditangkap di hutan tahun 1966.
Saat dia (betina) berumur sekitar sepuluh bulan, dia diterima oleh tim peneliti suami-dan-istri dari Beatrix T. Gardner dan R. Allen Gardner.
Simpanse secara penuh bergantung sampai berumur dua tahun dan setengah-bergantung sampai umur empat tahun.
Pertumbuhan penuh dewasa dicapai antara umur 12 dan 16 tahun.
Jadi keluarga Gardner menerimanya saat umur yang pas untuk penelitian terhadap perkembangan bahasa.
Gardner mencoba membuat lingkungan Washoe semirip mungkin dengan bayi manusia dengan orangtua tuli akan alami.
Akan selalu ada seorang peneliti atau asisten yang hadir saat jam-jam bangunnya Washoe.
Setiap peneliti berkomunikasi dengan Washoe dengan menggunakan Bahasa Isyarat Amerika (BIA, atau "American Sign Language" - ASL), mengurangi penggunaan perkataan suara.
Para peneliti berperan sebagai teman dan sahabat terhadap Washoe, menggunakan berbagai permainan untuk membuat pelajaran semenarik mungkin.
Gardner menggunakan banyak metode latihan yang berbeda:
Hasil dari usaha Gardner adalah sebagai berikut:
Washoe juga mengajarkan simpanse lainnya beberapa BIA tanpa bantuan dari manusia.
Nim Chimpsky.
Para kritikus bahasa menantang pelatih hewan untuk mendemonstrasikan bahwa Washoe benar-benar menggunakan bahasa dan bukan simbol.
"Hipotesa nol" adalah bahwa Gardner menggunakan pengkondisian untuk mengajarkan simpanse untuk menggunakan formasi tangan pada beberapa konteks untuk membuat hasil yang memuaskan, dan mereka tidak mempelajari aturan linguistik yang sama yang manusia pelajari secara lahiriah.
Menanggapi tantangan tersebut, simpanse Nim Chimpsky diajarkan untuk berkomunikasi menggunakan bahasa isyarat dalam penelitian yang dipimpin oleh Herbert S. Terrace.
Dalam waktu 44 bulan, Nim Chimpsky mempelajari 125 isyarat.
Namun, analis linguistik dari komunikasi Nim mendemonstrasikan bahwa penggunaan isyarat pada Nim adalah simbolik, dan tidak memiliki tata-bahasa, atau aturan, yang seperti manusia gunakan dalam komunikasi lewat bahasa.
Hal ini menggambarkan seekor simpanse mempelajari kosa kata secara kasarnya 0.1 kata per hari.
Laju ini tidak berimbang dengan rata-rata manusia berbahasa-Inggris pada saat jenjang-kuliah yang mempelajari sekitar 14 kata per hari antara umur 2 sampai 22 tahun.
Bahasa isyarat di alam bebas.
Dalam penelitian jangka panjang pertama tentang komunikasi gestur di alam bebas, para peneliti dari "University of St Andrews", yang bekerja di "Budongo Conservation Field Station" di Uganda, menemukan sejumlah besar perbendaharaan sekitar 66 gestur berbeda (termasuk pergerakan badan), yang terdiri dari hampir semua tipe gestur yang dilaporkan dalam penelitian dari situs simpanse lain baik dari penangkaran maupun alam bebas.
Hal ini membuat mereka berargumen bahwa perbendaharaan dari tipe gestur yang ada yang dapat digunakan pada komunikasi gestur alami simpanse adalah tipikal-spesies.
Pada penelitian lain di situs yang sama, para peneliti dari "Stirling" menemukan 30 tipe manual gestur berbeda pada simpanse dewasa; banyak diantaranya hampir mirip dengan gestur manual manusia seperti isyarat lengan, menunjuk, tepuk tangan dan memukul.
Token plastik.
Sarah dan dua simpanse lainnya, Elizabeth dan Peony, dalam program penelitian dari David Premack, memperlihatkan kemampuan untuk menghasilkan aliran tata-bahasa dari pilihan token.
Pilihan token di dapat dari beberapa lusin token plastik kosa kata; ia membutuhkan setiap simpanse ratusan percobaan untuk secara andal menghubungkan suatu token dengan rujukannya, seperti apel atau pisang.
Token-token tersebut dipilih benar-benar berbeda secara tampilan dari rujukannya.
Setelah mempelajari protokol tersebut, Sarah kemudian dapat menghubungkan token lain dengan perilaku yang konsisten, seperti negasi, penamaan, dan jika-maka.
Token plastik ditaruh di papan tulis bermagnet, sejajar dalam suatu bingkai kotak.
Token harus dipilih dan ditaruh dengan urutan yang konsisten (suatu tata bahasa) supaya para pelatih dapat memberikan upah kepada simpanse.
Salah satu simpanse lainnya, Gussie, dilatih bersama dengan Sarah tetapi gagal mempelajari hanya satu kata.
Simpanse lain pada proyek tersebut tidak dilatih dalam penggunaan token.
Kesembilan simpanse dapat memahami gestur, seperti permohonan saat meminta makanan; hal yang sama, semua simpanse dapat menunjuk untuk mengindikasikan beberapa objek, suatu gestur yang tidak terlihat di alam liar.
Permohonan dapat terlihat di alam liar, sebagai suatu bentuk komunikasi dengan simpanse lain.
Orangutan Sumatra remaja Aazk (dinamai dari "American Association of Zookeepers") yang hidup di "Roeding Park Zoo" (Fresno, California) diajarkan oleh Gary L. Shapiro dari tahun 1973 sampai 1975 cara "membaca dan menulis" dengan huruf-huruf plastik mainan anak-anak, mengikuti teknik latihan dari David Premack.
Teknik diskriminasi kondisional digunakan supaya orangutan pada akhirnya dapat membedakan huruf plastik (simbol) sebagai representasi dari rujukan (misalnya, objek, aksi) dan "membaca" urutan simbol yang bertambah panjang untuk mendapatkan suatu rujukan (misalnya, buah-buahan) atau "menulis" urutan simbol yang bertambah panjang untuk meminta atau menjelaskan suatu rujukan.
Walaupun tidak ada klaim linguistik yang diajukan, performansi Aazk memperlihatkan fitur rancangan dari bahasa, banyak hal yang mirip dari hal tersebut juga diperlihatkan oleh simpansenya Premack, Sarah.
Kanzi.
Kanzi, seekor Bonobo, dipercaya memahami bahasa manusia lebih dari hewan selain-manusia lainnya di dunia.
Kanzi kelihatannya belajar dengan melihat pada pelajaran papanketik yang diberikan Sue Savage-Rumbaugh kepada ibu angkatnya.
Kanzi belajar berkomunikasi dengan sebuah papan Leksigram, menekan simbol-simbol yang mengartikan kata-kata.
Papan tersebut tersambung ke sebuah komputer, sehingga kata tersebut kemudian disuarakan dengan keras oleh komputer.
Hal ini membantu Kanzi mengembangkan kosa-katanya dan membuatnya mampu berkomunikasi dengan para peneliti.
Pada suatu hari, Rumbaugh menggunakan komputer untuk berbicara dengan Kanzi, "Dapatkah kamu membuat anjing menggigit ular?"
Dipercaya bahwa Kanzi belum pernah mendengar kalimat ini sebelumnya.
Dalam menjawab pertanyaan tersebut, Kanzi mencari di antara objek-objek yang ada sampai dia menemukan mainan anjing dan ular, menaruh ular di mulut anjing, dan menggunakan jempol dan jarinya untuk menutup mulut anjing dengan ular di dalamnya.
Pada tahun 2001, Alexander Fiske-Harrison, menulis di "Financial Times", mengamati bahwa Kanzi "ditanya oleh seorang pemeriksa yang tidak terlihat lewat "headphone" (untuk menghindari pengisyaratan) untuk mengidentifikasi 35 item berbeda dalam 180 percobaan.
Laju keberhasilannya adalah 93 persen".
Dalam penelitian lebih lanjut, dimulai dari dia berumur 7,5 tahun, Kanzi ditanyai 416 pertanyaan kompleks, menjawab secara benar lebih dari 74% secara keseluruhan.
Kanzi telah diamati mengucapkan sebuah kata benda berarti kepada saudara perempuannya.
Batas kemampuan bahasa kera.
Meskipun dengan pencapaian impresif mereka (walaupun terkadang masih dibantah), Kanzi dan kera lainnya, yang berpartisipasi dalam percobaan yang sama, gagal mengeluarkan pertanyaan dari diri mereka sendiri.
Joseph Jordania menyatakan bahwa kemampuan bertanya adalah mungkin elemen sentral kognitif yang membedakan kemampuan kognitif manusia dan hewan.
Kera yang dikulturasikan, yang melakukan program pelatihan bahasa secara ekstensif, secara sukses belajar untuk "menjawab" pertanyaan dan permintaan yang sedikit kompleks (termasuk kata-kata tanya "siapa", "apa", "di mana"), walaupun sejauh ini mereka gagal untuk belajar bagaimana cara "bertanya sendiri".
Sebagai contohnya, David dan Anne Premack menulis: "Walau dia [Sarah] memahami pertanyaan, dia sendiri tidak pernah bertanya -- tidak seperti anak kecil yang bertanya terus-menerus, seperti Apa itu? Siapa yang ribut? Kapan ayah pulang? Saya pergi ke rumah nenek? Di mana anak anjing? Sarah tidak pernah menunda kepergian pelatihnya setelah latihan-latihannya dengan menanyakan kemana pelatih pergi, kapan dia kembali, atau hal lainnya".
Kemampuan bertanya terkadang dinilai berelasi dengan komprehensi dari struktur sintaksis.
Jordania menyatakan bahwa pendekatan ini tidak beralasan, karena (1) bertanya adalah sebuah kemampuan kognitif utama, dan (2) pertanyaan dapat dilakukan tanpa menggunakan struktur sintaktis (dengan hanya menggunakan intonasi tertentu).
Secara luas diterima, bahwa pertanyaan pertama dilakukan oleh manusia selama awal masa pertumbuhan, saat pra-sintaktis, tahap pertama dari perkembangan bahasa, dengan menggunakan intonasi pertanyaan.
Kritik terhadap penelitan bahasa primata.
Beberapa ilmuwan, termasuk ahli lingustik dari MIT Noam Chomsky dan ilmuwan kognitif Steven Pinker, bersikap skeptis tentang klaim yang datang dari penelitian bahasa kera besar.
Di antara alasan untuk skeptisisme adalah perbedaan dalam kemudahan untuk manusia dan kera dapat mempelajari bahasa; mereka juga mempertanyakan apakah ada awal dan akhir yang jelas dari gestur isyarat dan apakah kera benar-benar memahami bahasa atau hanya melakukan trik cerdik untuk mendapatkan upah.
Walau kosa-kata dari "American Sign Language" digunakan untuk melatih kera, pengguna asli dari ASL mencatat bahwa pengetahuan kosa kata ASL saja tidak sama dengan ASL, tetapi lebih dekat merefleksikan Isyarat Inggris Pidgin yang bukan merupakan bahasa yang sepenuhnya baku.
Dalam penelitian yang mengikutkan Washoe, semua peneliti mengembalikan daftar isyarat yang digunakan Washoe, dengan pengecualian dari pengguna asli ASL tuli yang melaporkan tidak ada isyarat hanya bermacam gestur-gestur.
Pengguna asli dari ASL membuat perbedaan jelas tentang apa itu bentuk-tangan, orientasi telapak tangan, dan tempat artikulasi dari isyarat harus membentuk aktivitas linguistik.
Isyarat juga harus digunakan secara kombinasi dan dalam urutan tata-bahasa yang benar.
Maka, kera dilihat mencoba untuk mendekati aturan-aturan kompleks tersebut tetapi dianggap gagal karena kelainan dalam memproduksi isyarat ASL.
Prekondisi untuk percobaan yang sukses dengan mengajarkan bahasa isyarat sebenarnya kepada primata seharusnya memastikan bahwa orang-orang yang berhubungan langsung adalah penutur asli dari bahasa isyarat , seperti halnya analogi untuk mencoba membesarkan anak manusia sebagai penutur dari suatu bahasa dengan bermodalkan sebuah kamus—dengan kesalahan ucapan dan hal terburuk dari kesemuanya adalah hanya memberikan suatu model pidgin.

</doc>
<doc id="898863" url="?curid=898863" title="Dikejar Surga">
Dikejar Surga

Dikejar Surga merupakan sebuah Sinetron Ramadhan yang ditayangkan di MNCTV.

</doc>
<doc id="898868" url="?curid=898868" title="Sławomir Peszko">
Sławomir Peszko

Sławomir Peszko (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub 1. FC Köln pada posisi gelandang.
Karier.
Peszko bermain untuk Lech Poznań sejak 2008 sampai akhir 2010, pada Januari 2011 dia bergabung dengan 1. FC Köln.
Pada tanggal 9 Agustus 2012, Peszko dipinjamkan ke Wolverhampton Wanderers selama satu musim, dengan kemungkinan bergabung secara permanen.
Tim nasional.
Terkait dengan kasus minuman keras di tempat umum, Franciszek Smuda menyatakan tidak akan memasukkannya kedalam skuat EURO 2012.

</doc>
<doc id="898874" url="?curid=898874" title="Maxime Bouttier">
Maxime Bouttier

Maxime Andre Selam Bouttier atau Maxime Bouttier () merupakan seorang aktor di Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron "Arti Sahabat" sebagai Bryan.
Biografi.
Maxime Andre Selam Bouttier atau lebih akrab disapa Maxime Bouttier adalah artis pendatang baru di Indonesia. Ayahnya berasal dari Prancis yang berprofesi sebagai koki dan ibunya merupakan seorang WNI yang berasal dari Bali. Maxime memulai kariernya di dunia hiburan sebagai model di sebuah model agensi ternama di Bali. Setelah ia tamat SMA, ia memutuskan untuk memperdalam kariernya di dunia hiburan untuk bermain film. Ia lolos penyeleksian aktor di sinetron "Arti Sahabat" dan ia pun terpilih sebagai salah satu aktor baru di sinetron tersebut.
Popularitasnya menjulang tinggi setelah ikut berperan di sinetron tersebut sebagai Bryan. Ia pun kerap di kenal oleh orang-orang dengan sebutan Maxime Arti Sahabat. Setelah sinetron itu tamat, ia lalu membintangi sinetron "Bulan Di Atas Mentari " sebagai Arya. Hingga saat ini, wajah tampan Maxime sudah menghiasi banyak film & sinetron.

</doc>
<doc id="898876" url="?curid=898876" title="Kamil Grosicki">
Kamil Grosicki

Kamil Grosicki (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Sivasspor pada posisi gelandang sayap.

</doc>
<doc id="898879" url="?curid=898879" title="I Gede Sukadana">
I Gede Sukadana

I Gede Sukadana () Anak dari bapak Raka adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Bali United. Sebelumnya, ia pernah bermain untuk klub Arema Cronous di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="898892" url="?curid=898892" title="Ipuh">
Ipuh

Ipuh, ipoh atau upas (Antiaris toxicaria) adalah sejenis pohon anggota suku Moraceae. Pada masa lalu, pohon ini sangat terkenal karena getahnya yang sangat beracun, yang digunakan untuk meracuni mata panah (Gr. "toxicon": racun panah). Selain itu, ipuh juga menghasilkan serat dari pepagannya, yang digunakan sebagai bahan pakaian orang zaman dahulu.
Nama-nama lainnya di antaranya "tengis, tatai, ketatai" (Mly.); "ancar, upas" (Jw.); "pancar, balung" (Md.); "ipo" (Mak., Bug.); "gado" (Gal.). Nama marganya, "Antiaris", berasal dari namanya dalam bahasa Jawa yang ditulis menurut ejaan lama: "antjar".
Pengenalan.
Pohon berukuran sedang hingga besar; tinggi mencapai 45(-60) m, batang bebas cabang hingga 23 m dan gemang batang hingga 180 cm; kadang-kadang dengan banir sempit setinggi 3 m. Pepagan putih keabu-abuan, halus dan sedikit memecah. Pepagan bagian dalam pucat kekuningan; lateksnya berwarna kuning krem, yang segera menjadi kecoklatan dan menggumpal berbutir bila kena udara.
Ranting-ranting tebalnya 2-3 mm, berambut abu-abu keputihan. Daun penumpu 3–4 mm, berambut kuning. Daun-daun tunggal, berseling, tebal seperti kertas, jorong lonjong, 6-20 × 3,6-8,5 cm; tulang daun sekunder berjumlah 8-14 pasang; ujung daun meruncing hingga membundar; tepinya rata; pangkalnya membundar, kadang-kadang seperti jantung, umumnya tak-simetris; bertangkai 2–10 mm, berambut kuning-jingga, beralur di sisi atasnya.
Bunga jantan dalam bongkol yang cekung, garis tengah lk. 1,25 cm, bertangkai 0,8 cm, berkumpul 2-4 bongkol sekali. Bunga betina tidak dalam bongkol, namun berkumpul di ketiak. Buah berbentuk pir, garis tengah lk. 1,25 cm, merah kemudian menghitam jika masak. Biji tunggal.
Kegunaan.
Ipuh menghasilkan kayu ringan yang dalam perdagangan digolongkan sebagai kayu terap. Densitas kayunya tercatat antara (250–)390 – 540 kg/m pada kadar air 15%. Kayu ini umumnya digunakan dalam konstruksi ringan, interior bangunan, furnitur, panil kayu, penutup lantai, kotak pengemas, venir, dan kayu lapis. Salah satu produsen kayu ipuh adalah Papua Nugini, yang pada 1996 tercatat mengekspor 6.570 m..
Lateks yang dihasilkannya, pada salah satu forma sangat beracun, sementara pada forma yang lainnya kurang atau tidak beracun sama sekali. Pada masa silam, getah ipuh ini digunakan sebagai racun panah dalam peperangan, atau sebagai racun sumpit untuk berburu. Namun, getah yang dihasilkan oleh akar ipuh masih dipergunakan di pedalaman Kalimantan Barat untuk meracun ikan. Sesungguhnya, racun yang berasal dari akar ipuh tidak terlalu beracun apabila digunakan untuk memancing ikan. Karena, setelah ditangkap, ikan langsung dicuci dahulu sebelum dimanfaatkan. Pemerintah Kalimantan Barat, kini sudah melarang penggunaan ipuh untuk meracun ikan.
Pepagan ipuh menghasilkan bahan pewarna. Pepagan bagian dalam dari pohon yang muda, oleh orang-orang pedalaman diolah menjadi serat yang sifatnya menyerupai kain linen kasar.
Buahnya dapat dimakan. Biji, dan beberapa bagian tumbuhan yang lain digunakan sebagai bahan obat tradisional; biji ipuh dimanfaatkan sebagai anti-disentri.
Ekologi dan penyebaran.
Ipuh adalah pohon hutan primer yang menyebar jarang-jarang hingga ketinggian 1.500 m dpl. Kadang-kadang ditemui di sabana berumput dan dataran tinggi pesisir. Di Afrika, ipuh juga tumbuh di daerah semi-arid.
Pohon ini diketahui menyebar luas mulai dari Afrika Barat, Madagaskar, India, Srilanka, Cina selatan, Indocina, melintasi Nusantara hingga ke Pasifik (sampai ke Fiji dan Tonga) dan Australia utara.
Catatan taksonomis.
"Antiaris" adalah marga monotipik.

</doc>
<doc id="898924" url="?curid=898924" title="Hôtel de Ville">
Hôtel de Ville

Hôtel de Ville (Pengucapan Bahasa Perancis:[otɛl də vil], Balai kota), Paris, adalah gedung administrasi pemerintah kota Paris.
Sejarah.
Pada bulan Juli tahun 1357, Étienne Marecel, Walikota Paris, membeli yang biasa disebut ""Maison aux piliers"" (Bahasa Indonesia: Rumah yang berpilar) dengan nama pemerintah kotamadya, pada pantai kerikil yang landai yang berfungsi sebagai pelabuhan sungai untuk bongkar muat gandum dan kayu dan yang kemudian bergabung menjadi persegi, ""Place de Greve"" (Bahasa Perancis untuk "Lapangan Strand"), tempat di mana penduduk Paris sering berkumpul, terutama untuk eksekusi di depan umum. Sebelum tahun 1357, pemerintahan kota terletak di tempat yang disebut "Parloir aux borjuis" (Ruang tamu kaum Borjuis) di dekat Châtelet tersebut. Sejak tahun 1357, Pemerintahan kota terletak di lokasi yang sama di mana Hôtel de Ville berdiri sekarang.

</doc>
<doc id="898927" url="?curid=898927" title="Turnamen Merdeka 1969">
Turnamen Merdeka 1969

Turnemen Merdeka 1969 adalah edisi keenam turnamen tahunan yang diselenggarakan oleh Malaysia. Turnemen ini berlangsung dari tanggal 30 Oktober - 9 November dengan delapan negara yang berpartisipasi.

</doc>
<doc id="898941" url="?curid=898941" title="Sungai Karatoya">
Sungai Karatoya

Sungai Karatoya (disebut juga Korotoa) (), adalah sebuah sungai kecil di Divisi Rajshahi, Bangladesh. Sebelumnya sungai ini besar dan disucikan. Sebuah saluran dari sungai ini saat ini mengalir dengan reruntuhan kuno dari Mahasthangarh (atau Pundranagara, ibukota kuno Pundravardhana) di Distrik Bogra. Karatoya Mahatmya mengandung kesaksian akan kejayaannya pada masa lampau. Dalam Mahabharata, disebutkan bahwa melalukan sebuah ziarah ke Karatoya, setelah tiga hari, akan mendapatkan manfaat yang sama dengan melakukan sebuah "Ashwamedha" (pengorbanan memotong kuda). Kota kuno lainnya, Sraswati, bisa saja terletak di tepi sungai Karatoya, utara dari Mahasthangarh. Akan tetapi, ada sebuah kontroversi tentang letak Sraswati yang sebenarnya.
Etimologi.
Nama sungai ini dibentyk dari 2 kata dalam bahasa Bengalu, yaitu: "kar" (tangan) dan "toa" (air), yang menandakan dalam Mitologi Hindu, bahwa sungai ini dibentuk dari air yang keluar dari tangan Siwa, saat dia menikahi Parwati.

</doc>
<doc id="898942" url="?curid=898942" title="Turnamen Merdeka 1961">
Turnamen Merdeka 1961

Turnamen Merdeka 1962 adalah edisi kelima turnamen tahunan yang diselenggarakan oleh Malaya. Turnemen ini berlangsung dari tanggal 8 September - 19 September dengan sembilan negara yang berpartisipasi.

</doc>
<doc id="898944" url="?curid=898944" title="Mahasthangarh">
Mahasthangarh

Mahasthangarh ( "Môhasthangôṛ") adalah situs arkeologi kota paling awal selama ini yang ditemukan di Bangladesh. Desa Mahasthan di thana Shibganj Distrik Bogra memuat reruntuhan dari kota kuno yang disebut Pundranagara atau Paundravardhanapura di teritori Pundravardhana. Pada tahun 1931, ditemukan sebuah lempeng batu kapur yang berisi 6 baris dalam bahasa Prakerta yang ditulis dalam Aksara Brahmi, lempeng tersebut mencantumkan bahwa Mahasthangarh sekurang-kurangnya telah ada sejak abak ke-3 SM. Area berbenteng dari kota ini masih digunakan hingga abad ke-18 M.
Di sekitar reruntuhan dari zaman kuno dan zaman pertengahan, dibangun sebuah makam yang disucikan dari Shah sultan Balkhi Mahisawar. Dia merupakan seorang Darwis dari keturunan bangsawan yang datang ke wilayah Mahasthangarh, dengan tujuan untuk menyebarkan Islam dan kemudian tinggal disana.

</doc>
<doc id="898951" url="?curid=898951" title="Jalak suren">
Jalak suren

Jalak suren ("Sturnus contra") atau jalak uren adalah spesies jalak yang ditemukan di Anakbenua India dan Asia Tenggara. Burung-burung ini biasa ditemukan dalam kelompok kecil di kaki lembah dan di dataran rendah. Jalak suren acapkali dijumpai di kota atau perdesaan, meskipun mereka tak seberani burung kerak ungu. Jalak suren memiliki beberapa variasi bulu dalam populasinya, dan sampai saat ini sudah teridentifikasi lima subspesiesnya.
Jalak ini berukuran sedang, berwarna hitam dan putih. Adapun perbedaan jantan dan betina terdapat pada panjang badan, kulit di sekeliling mata, bulu, ekor, dan jari-jari kaki. Seperti burung pengicau lainnya, jalak suren memiliki kaki berjenis anisodaktil di mana tiga jari menghadap ke depan dan satu jari menghadap ke belakang. Ia memilih tempat tinggal di dekat air, yakni di lubang pohon dan biasa mencari makan di tanah. Tak jarang burung ini turun ke air untuk mencari makan. Dalam sebuah sarang, biasanya diisi empat sampai enam telur biru mengkilap yang polos. Telur menetas setelah 14-15 hari. Mereka menghasilkan berbagai kicauan dengan suara yang jernih. Inilah sebab burung ini banyak dicari pecinta burung. Lain halnya dengan Sema Naga, sebuah suku Naga Besar di India. Mereka percaya burung ini reinkarnasi manusia, sehingga mereka tidak mau memakan burung ini. Namun, burung ini juga dijadikan perlambang burung jinak penjaga rumah. Diketahui, jika ada orang yang datang ke rumah, ia akan berkicau dengan nyaring dan bervariasi. Agar burung ini tetap rajin berkicau, hendaknya burung ini dipelihara bersama jalak hitam.
IUCN memasukkan spesies ini termasuk LC (Risiko Rendah). Sebenarnya, di Indonesia, pada tahun 70-an, burung ini masih dapat ditemui di Pulau Jawa. Oleh karena penggunaan pestisida yang berlebihan, maka spesies ini mulai berkurang. Untuk mencegah kelangkaan spesies, maka burung ini sudah mulai ditangkarkan. Walaupun sudah ditangkarkan, sebab lain kelangkaan ini adalah pengembangbiakan masih sulit dilakukan.
Deskripsi.
Jalak suren berukuran sedang (24 cm), berwarna hitam dan putih. Dahi, pipi, garis sayap, tunggir, dan perut berwarna putih. Dada, tenggorokan, dan tubuh bagian atas berwarna hitam. Warna hitam ini masih coklat pada burung remaja. Iris berwarna abu-abu, kulit tanpa bulu di sekitar mata berwarna jingga, paruh merah dengan ujung berwarna putih, kaki kuning. Jalak suren mempunyai sayap yang agak bulat, terbangnya tidaklah cepat, melainkan dengan gerakan yang mirip dengan kupu-kupu. Bulu burung jantan dan burung betina kelihatan sama. Baik burung jantan maupun betina senang berkicau, dan mereka dapat meniru suara burung lain.
Burung jantan memiliki badan yang lurus dan lebih besar daripada burung betina. Bulu kepala dan punggung berwarna hitam legam, serta ekornya sedikit lebih panjang dan menyatu. Warna merah pada kulit di atas mata lebih cerah dan jelas. Pada bagian yang memiliki bulu warna putih, di tubuh bagian bawah, kelihatan lebih bersih. Ekornya sedikit lebih panjang dan menyatu. Jari-jari kakinya lebih panjang dan lebih kokoh. Jambul kepalanya lebih panjang dan lebih melebar saat mengembang. Sementara, burung betina memiliki tubuh yang bulat dan pendek dengan warna hitam dan putih yang agak suram, kurang lincah dan agresif seperti jantan. Paruh, jari kaki, dan ekornya lebih pendek dan halus. Kepalanya agak ramping. Warna merah pada bagian mukanya lebih pucat dibanding burung jantan. Ocehannya lebih cerewet dan bervariasi.
Jalak suren mirip dengan jalak thailand. Walaupun demikian, keduanya dapat dibedakan melalui bulu dan dagu jalak thailand berwarna putih semuanya.
Taksonomi.
Sebelumnya, spesies ini dimasukkan ke dalam genus "Sturnus" dan "Sturnopastor", namun hasil studi terbaru tidak mendukung penggolongan jalak suren ke dalam genus "Sturnus", sehingga spesies ini dikembalikan ke dalam genus yang lebih tua, "Gracupica". Ada yang mengatakan bahwa nama spesies "contra" berasal dari nama dalam bahasa India, meskipun sampai sekarang hal ini belum pernah ditelusuri kebenarannya.
Subspesies "contra" (berdasarkan deskripsi spesies yang diberikan oleh Linnaeus pada tahun 1758) sebagian besar ditemukan di sepanjang dataran Gangga membentang ke arah selatan sampai ke Andhra Pradesh dan ke arah timur hingga Bangladesh. Bisa pula ditemukan di dataran Nepal, India utara, tengah, ke Hyderabad di selatan, dan timur di Assam. Populasi di timur laut India (dari Sadiya ke Tirap dan Bukit Naga, dan juga Assam utara) diberi nama "sordida" (aslinya "Sturnus contra sordidus") oleh Sidney Dillon Ripley pada tahun 1950. Secara fisik, subspesies tersebut memiliki perbedaan dengan anak jenis sebelumnya pada pundak dan tengkuknya yang kurang bergaris. Populasi di Manipur ke selatan menuju Myanmar dan ke timur menuju Yunnan mempunyai warna putih di kepala yang membentang hingga ke atas mata dan karenanya dinamakan "superciliaris". Pengelompokan ini pertama kali dideskripsikan oleh Edward Blyth pada tahun 1863. Subspesies di Thailand, Laos dan Kamboja (dekat Tenasserim?) dimasukkan ke dalam subspesies "floweri" (Sharpe, 1897), sementara subspesies "jalla" yang dideskripsi oleh Horsfield pada tahun 1821 ditemukan di Sumatra, Jawa dan Bali.
Habitat dan distribusi.
Jalak suren hidup terutama di dataran rendah, namun dapat juga ditemukan di kaki perbukitan sampai 700 meter di atas permukaan laut. Burung-burung ini terutama didapati di wilayah dekat perairan terbuka. Seperti jenis jalak lainnya, burung ini memilih lubang pohon untuk tempat tinggal. Jalak suren menyukai hutan sekunder terbuka yang banyak ditumbuhi pohon yang tinggi dan gelagah. Di India, penyebaran utama spesies ini berada di dataran Sungai Gangga, meluas ke selatan hingga Sungai Krishna. Penyebaran spesies ini kian hari kian meluas ke beberapa tempat seperti Lahore (dari 1997)), Rajkot dan Bombay (sejak 1953). Penyebaran ini mungkin juga diakibatkan oleh banyaknya burung yang diperdagangkan yang tidak sengaja terlepas dari sangkarnya. Penyebaran burung-burung ini di India ke arah barat, terutama di daerah Rajasthan, terbantu oleh perubahan pola irigasi dan pertanian. Adapun spesies ini dilaporkan oleh Alan O. Hume, bahwasanya berkembangbiak di Provinsi Utara-Barat, Bengal, Rajpotana (tidak meluas ke wilayah barat atau ke Sindh), dan India Tengah. Ia juga berkembangbiak di Indonesia. Jenis spesies yang berada di Jawa dan Sumatera tidak berbeda dengan yang ada di India dan Burma. Spesies ini juga telah menyebar sampai ke Dubai, UEA, Pakistan, Taiwan dan Pulau Honshu.
Perilaku.
Jalak ini biasanya ditemukan dalam kelompok kecil, ia terutama mencari makan di atas tanah tetapi bertengger di pohon atau bangunan. Ia tidak takut pada binatang besar, misalkan sapi, dan sering mencari makanan di tengah-tengah mereka. Burung dalam satu kelompok selalu mengeluarkan bunyi panggilan bersahut-sahutan dengan bunyi yang beraneka ragam seperti bunyi peluit, bunyi bergetar, bunyi mendengung, bunyi klik dan kicauan. Burung muda yang diambil untuk dipelihara dapat dilatih untuk meniru suara burung lain.
Jalak suren mencari makan terutama di ladang atau sawah, padang rumput dan tanah terbuka untuk mencari biji-bijian, buah-buahan, serangga, telur serangga, serangga yang kecil-kecil, kupu-kupu, cacing tanah, dan moluska yang biasanya didapatkan dari tanah. Saat mencari makanpun, tak jarang burung ini turun ke tanah dan mendekati sumber air di tempat yang dangkal. Seperti jenis jalak yang lain, mereka sering mencongkel atau membuka tanah, menusuk dengan menggunakan paruh untuk untuk mengeluarkan makanan yang tersembunyi di balik tanah. Selain itu pula, jalak suren biasanya turun ke air yang dangkal untuk mencari makanan. Mereka memiliki otot protraktor yang kuat yang memungkinkan mereka menyibakkan bagian bawah rumput dan matanya berada dalam posisi yang tepat sehingga mereka memiliki penglihatan binokular untuk melihat celah di antara paruh.
Pada saat hendak tidur, burung-burung ini mengeluarkan suara yang gaduh. Kebiasaannya hidupnya ini sering terlihat pada kelompok kecil dan kadang berpasangan; jalak suren bisanya tidur malam dalam kelompok besar dan saling melindungi.
Perkembangbiakan.
Musim kawin jalak suren di India berlangsung dari bulan Maret sampai September. Namun di Jawa dan Bali, perkembangbiakan umumnya terjadi antara Desember-Juni, meskipun beberapa yang lain berbiak sepanjang tahun. Sedangkan bulan Juli-Desember merupakan masa penurunan perkawinan. Pada musim berbiak, jumlah burung yang mengelompok akan menurun, karena mereka saling mencari pasangan. Untuk memikat pasangannya, burung ini akan mengeluarkan suara panggilan, menepuk-nepukkan bulu serta menggoyang-goyangkan kepala.
Jalak suren membuat sarangnya dari gumpalan jerami lepas, yang dibentuk menjadi kubah dengan sebuah pintu masuk pada sisi samping yang diletakkan pada pohon besar (sering di pohon beringin, mangga, nangka, sonokembang, dan pohon aren) atau kadang pada struktur buatan manusia, acapkali dekat dengan permukiman manusia. Di alam liar, jalak suren dilaporkan tinggal pada sarang yang berukuran besar, dengan panjang 2 kaki dan diameter 18 inci. Pada bagian tengahnya, ada tempat mirip rongga dengan kedalaman 9 inci dan diameter 3 1/2 inci. Namun menurut penuturan W. Blewitt, sarangnya terletak pada ketinggian 10-15 kaki dari tanah. F.R. Blewitt menuturkan berdasarkan pengalamannya di Delhi, bahwasanya jalak suren berkembangbiak pada bulan Juni-Agustus. Di Jawa, sarang jalak suren sering dibuat di ketiak pelepah palem atau di rumpun tumbuhan epifit.
Beberapa pasangan akan berkembang biak di tempat yang sama. Sebuah sarang biasanya diisi empat sampai enam telur biru mengkilap. Telurnya berbentuk cukup bulat dan memanjang. Ujungnya melancip. J.R. Cripps dalam buku Alan O. Hume (1889) mengatakan bahwasanya sarang burung jalak suren diisi 4-6 butir telur. Antara keluarnya satu telur dengan lainnya biasanya diantarai satu hari, dan proses pengeraman dimulai hanya setelah telur ketiga atau keempat ditelurkan. Telur menetas setelah 14-15 hari. Anak-anak jalak suren tinggal dalam sarang selama 2 minggu, ditunggui oleh induk betinanya pada saat malam hari. Kedua induk memberi makan anak-anaknya sampai mereka sanggup terbang dan meninggalkan sarang setelah tiga minggu. Dalam satu musim, dapat dibesarkan lebih dari satu perindukan burung.
Pernah dilaporkan, sebuah contoh pemberian makan interspesifik yang terjadi antara seekor kerak ungu yang memberi makan jalak suren muda.
Parasit dan pemangsa.
Jalak suren lebih banyak diganggu parasit kecil, dan tidak pernah diganggu oleh permasalahan parasit indukan. Parasit-parasit tersebut adalah nematoda "Diplotriaena sturnupastorii" yang mengganggu jalak suren. Selain itu pula, ada parasit kecil "Eimeria anili" yang mengganggu hewan ini. "Eimeria anili" dideskribsikan oleh Haldar "et.al". Menurut S. Begum (2011), burung jalak suren adalah burung yang selamat dari menerima telur burung Cuculidae. Sehingga, ia mengatakan burung ini tidak pernah mengalami sejarah interaksi dengan Cuculidae yang menyebabkan parasit indukan.
Greg Bockheim dan Susan Congdon (2001) menuturkan dalam buku mereka bahwasanya "Sturnidae" (termasuk juga jalak suren) apabila ada predator mendatangi mereka, maka mereka akan berteriak dengan suara omelan dan suara-suara yang serak untuk mengusir mereka. Predator yang berpotensial adalah binatang pengerat, kucing, dan ular. Beberapa jenis sturnidae mengejar dan mengikuti predator tersebut hingga mereka keluar dari sarang si burung. Sehingga, apabila ada kasus seperti ini, hendaknya pemilik sarang jalak hendaknya menangkap dan mengeluarkan predator tersebut.
Dalam kebudayaan.
Jalak suren cenderung dianggap menguntungkan oleh petani sebab burung ini memangsa serangga yang dapat merusak panen. Kemampuan jalak ini untuk meniru suara manusia membuat mereka populer sebagai burung peliharaan. Banyak pecinta burung yang membeli burung jalak suren dengan harga cukup tinggi. Namun, burung ini juga dijadikan perlambang burung jinak penjaga rumah. Ini mungkin karena burung ini sangat peka walaupun hal ini belum dapat dibuktikan secara ilmiah. Diketahui, jika ada orang yang datang ke rumah, ia akan berkicau dengan nyaring dan bervariasi. Adapun, memelihara jalak hitam dalam satu kandang dapat menjadikan jalak suren tetap rajin berkicau. Burung ini juga dapat dijadikan pemaster burung lain.
Dalam kebudayaan Sema Naga, salah satu suku Naga Besar di India, mereka mempercayai bahwa burung jalak suren merupakan reinkarnasi manusia. Sehingga mereka tidak mau memakan burung ini.
Status dan konservasi.
Populasinya di alam liar tidak diketahui dengan pasti tetapi yang pasti burung ini oleh Daftar Merah IUCN dikategorikan dalam status konservasi “Least Concern” atau “Beresiko Rendah”. Dahulu di Pulau Jawa, pada tahun 1970-an, ia banyak dijumpai di seluruh Pulau Jawa, namun saat sudah tidak dapat kita jumpai lagi kehidupan jalak suren dialam bebas. Keberadaannya di Indonesia mulai berkurang, dikarenakan polusi dan eksploitasi. Tapi sayangnya pemerintah Indonesia belum melindunginya. Sebab lain kelangkaan spesies ini adalah penggunaan pestisida dalam pemberantasan hama. Namun, sebagai akibat kelangkaaan spesies ini, jenis spesies lain, yakni jalak hitam lebih murah harganya daripada jalak suren.
Kelangkaan juga terjadi di delta Sungai Gangga, Bangladesh. Menurut M.S. Islam (2001), diketahui pada tahun itu, populasi jalak suren berkurang. Ia mewawancarai warga sekitar dan diperoleh keterangan bahwa beberapa tahun sebelumnya, jalak suren masih banyak ditemukan di sekitar.
Kini, di Indonesia jalak suren sudah mulai ditangkarkan. Ini dilakukan untuk mengimbangi jumlahnya yang mulai berkurang di alam liar. Walaupun tidak banyak, jalak suren hasil penangkaran lokal sudah mulai mengisi kekosongan pasar jenis tertentu. Walaupun burung ini sudah mulai ditangkarkan, kesulitan lainnya adalah pengembangbiakannya masih sulit dilakukan. Namun, secara umum di seluruh dunia polulasi jalak suren justru dilaporkan meningkat.
Bahasa lain.
Berikut ini beberapa sebutan jalak suren dalam beberapa bahasa lain:
Referensi.
 Daftar pustaka 

</doc>
<doc id="898958" url="?curid=898958" title="Diagram EWMA">
Diagram EWMA

Diagram EWMA (atau diagram exponentially-weighted moving average) adalah diagram kontrol yang digunakan untuk memonitor data attribut ataupun data variabel dengan menggunakan keseluruhan data-data lama dari proses bisnis ataup industri. 
Diagram kontrol jenis lainnya biasanya memperlakukan rasional subgroup masing-masing data sebagai data individu, sementara diagram EWMA menghitung moving average eksponensial dari seluruh data. 
Diagram EWMA memberi bobot secara menurun sesuai dengan urutan data, sehingga data terbaru mendapat bobot yang paling besar, sementara data yang sudah lama mendapat bobot yang paling kecil. 
Walaupun dasar dari diagram EWMA adalah distribusi normal, grafik ini juga cukup bagus digunakan untuk distribusi non normal. 
Kondisi.
Diagram EWMA membutuhkan pengetahuan dari pengguna untuk menentukan dua parameter sebelum pembuatannya:
Rumus.
Rumus Nilai yang di Plot.
Diagram EWMA tidak secara langsung mem plot data, tetapi terlebih dulu menghitung secara berurutan data di z dengan menghitung rata-rata data formula_1, kemudian menggabungkan data selanjutnya dengan running average dari seluruh data sebelumnya, z, menggunakan angka λ yang sudah ditentukan dengan rumus: 
Rumus Batas Kontrol Atas.
Batas kontrol atas untuk diagram EWMA dihitung dengan rumus:
formula_3
Dimana T adalah estimasi dari rata-rata proses jangka panjang, S adalah simpangan baku yang dihitung sebelum diagram EWMA di buat dan n adalah jumlah sampel di dalam rasional subgroup.
Rumus Batas Kontrol Bawah.
Batas kontrol bawah untuk diagram EWMA dihitung dengan rumus:
formula_4
Dimana T adalah estimasi dari rata-rata proses jangka panjang, S adalah simpangan baku yang dihitung sebelum diagram EWMA di buat dan n adalah jumlah sampel di dalam rasional subgroup.
Perlu di ingat bahwa batas kontrol akan melebar sepanjang waktu mendekati formula_5.

</doc>
<doc id="898959" url="?curid=898959" title="Cinenen jawa">
Cinenen jawa

Cinenen jawa () adalah spesies burung dari keluarga Sylviidae, dari genus Orthotomus.
Burung ini merupakan endemik di Indonesia, dan merupakan jenis burung pemakan ulat, laba-laba, serangga keci dan memiliki habitat di hutan terbuka, tepi hutan, vegetasi sekunder, rumpun bambu. tersebar sampai ketinggian 1.500 m dpl.
Deskripsi badan dan suara.
Tubuh berukuran kecil, yakni 11 cm. Warna abu-abu. Kepala merah karat.
Burung jantan: Mahkota, kerongkongan, dan pipi merah karat. Bulu lain abu-abu kehijauan. Perut putih tersapu kuning.
Burung betina: Kepala tidak semerah jantan. Dagu dan tenggorokan atas putih.
Perbedaan dengan Cinenen kelabu: punggung lebih zaitun, sisi tubuh lebih kuning, tidak begitu abu-abu. Iris coklat kemerahan, paruh coklat, kaki merah jambu.

</doc>
<doc id="898988" url="?curid=898988" title="Diagram CUSUM">
Diagram CUSUM

Diagram CUSUM (atau diagram cumulative sum) adalah sebuah tehnik rangkaian analisis yang dikembangkan oleh E. S. Page dari Universitas Cambridge. Diagram ini digunakan untuk memonitor deteksi perubahan . CUSUM dipublikasikan dalam Biometrika beberapa tahun setelah publikasi algoritma Wald's SPRT .
E.S Page mengacu pada "jumlah kualitas" formula_1, yang diartikan sebagai distribusi probabilitas; sebagai contoh, rata-rata. CUSUM digunakan sebagai metode untuk menentukan perubahan di dalam rata-rata tersebut, dan memberikan kriteria yang membantu membuat keputusan untuk mengambil tindakan perbaikan.
Beberapa tahun kemudian, Barnard mengembangkan metode visual (diagram V-Mask) yang bisa mendeteksi kenaikan atau penurunan formula_1 .
Rumus.
CUSUM melibatkan perhitungan dari cumulative sum (jumlah komulatif) (yang membuatnya menjadi berurutan). Sampel dari sebuah proses formula_3 diberi bobot formula_4
Untuk mendeteksi perubahan ke arah positif, rumus yang digunakan adalah:
Ketika nilai formula_7 melebihi suatu batas tertentu, mengindikasikan adanya perubahan di dalam nilai formula_7 tersebut. 
Untuk mendeteksi perubahan ke arah negatif, rumus yang digunakan adalah:
Ketika nilai formula_7 lebih rendah dari batas negative, mengindikasikan adanya perubahan di dalam nilai formula_7 tersebut. 
Rumus Nilai yang di Plot.
Nilai yang di Plot di diagram dihitung dengan rumus:
formula_13
Rumus Batas Kontrol Atas.
Batas kontrol atas dihitung dengan rumus:
formula_14
Rumus Batas Kontrol Bawah.
Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus:
formula_15 

</doc>
<doc id="898997" url="?curid=898997" title="Oh Ji-ho">
Oh Ji-ho

Oh Ji-ho () adalah aktor Korea Selatan dan model, menjadi populer dengan drama MBC "Couple or Trouble" ("환상의 커플", juga dikenal sebagai "Fantasy Couple") yang tampil bersama Han Ye-seul. Ia juga membintangi film "My Wife is a Gangster 3".
Biografi.
Oh Ji-ho Menyelesaikan pendidikannya di Universitas Anyang, yang terletak di Kota Anyang. Dia ditemui ketika kontroversi dugaan mantan pacarnya Lim bunuh diri pada Januari 9, 2007 tak lama setelah hubungan itu berakhir. Dia mengatakan meskipun ia mencintainya, Lim adalah orang yang ingin mengakhiri 2-tahun hubungan mereka. Kemudian, program TV mewawancarai kerabat Lim dan mendapat izin untuk masuk kamarnya. Mereka bahkan menunjukkan beberapa barang pribadi Oh Ji-ho kepada masyarakat, seperti skenario film dan foto. Setelah acara itu ditayangkan, stasiun TV berat dikritik publik dengan mengorbankan privasi orang lain.
Beberapa drama dia bertindak diekspor ke Jepang pada tahun 2007, yang menarik perhatian dari acara TV Jepang. Karya-karyanya di Drama Korea seperti Rookie Super dan Beberapa Masalah mengumpulkan dia popularitas yang luas pada tahun 2005 dan 2007. Oh, setelah membintangi film komedi romantis Dapatkan Karl, Oh Soo Jung, dan serial "Single Dad in Love", saat ini bekerja pada drama KBS "Chuno" sebagai aktor utama. Untuk drama televisi "Chuno" Oh telah menyelesaikan pelatihan fisik dan bela diri praktik seni dan tubuhnya (yang selalu dikenal karena menjadi tegap) memiliki lemak tubuh sekitar 2%.

</doc>
<doc id="898999" url="?curid=898999" title="Pemilihan umum Wali Kota Padang Sidempuan 2012">
Pemilihan umum Wali Kota Padang Sidempuan 2012

Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kota Padang Sidempuan 2012 merupakan pesta demokrasi dalam rangka memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Padangsidempuan periode 2013-2018. Masa jabatan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Padang Sidempuan periode 2009-2013 berakhir pada 13 Januari 2013. KPUD Kota Padang Sidempuan memulai tahapan pemilukada pada 20 April 2012 dan pemungutan suara dilaksanakan pada 18 Oktober 2012.
Tahap.
Berikut ini merupakan tahap-tahap dalam Pemilukada Kota Padang Sidempuan 2012:
Keterangan:

</doc>
<doc id="899000" url="?curid=899000" title="Seungri">
Seungri

Lee Seung-hyun (, lahir pada 12 Desember 1990) atau lebih dikenal dengan nama panggungnya, Seungri, adalah penyanyi, penulis lagu dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah anggota termuda dari "boy band" Big Bang, sekaligus sub-vokalis dan penari utama grup ini. Ia memiliki nama panggung V.I saat tampil di Jepang. Seungri merilis album solo debut "VVIP" pada tahun 2011 dan album mini solo kedua "Let's Talk About Love" pada tahun 2013 baik dalam versi Korea maupun Jepang. Ia debut sebagai penyanyi solo di Jepang.
Kehidupan dan karier.
Pra-debut.
Sebelum bergabung dengan YG Entertainment, ia adalah "leader" dan anggota dari grup tari bernama "II Hwa" di kampung halamannya, Gwangju. Seungri memang dikenal atas kemampuan menarinya. Ia pertama kali muncul di televisi dalam acara realitas "Let's Cokeplay: Mnet Battle Shinhwa" di mana dalam acara tersebut Shinhwa tengah mencari para anggota baru untuk membentuk sebuah "boy band" yang akan menjadi "Shinhwa generasi kedua." Meskipun ia sangat berbakat dalam menari, kemampuan vokal Seungri yang tidak terlalu luar biasa membuatnya tereliminasi. Ia akhirnya mengikuti audisi YG Entertainment dan kemudian bergabung dengan Big Bang. Sayangnya, pada episode kesembilan ia juga tereliminasi. Namun ia diberi satu kesempatan lagi untuk membuat Yang Hyun Suk, CEO YG Entertainment, terkesan dan ia berhasil melakukannya.
Seungri diperkenalkan kepada anggota lainnya sementara G-Dragon membenci gagasan untuk membentuk "boy band" karena ia dan Taeyang sudah dilatih selama enam tahun untuk menjadi duo hip-hop. G-Dragon bahkan tidak mau berbicara dengan Seungri selama tiga bulan. Mereka kemudian mulai berteman akrab setelah sama-sama jatuh cinta pada drama yang sama, yakni "Princess Hours".
2006-2010: Debut bersama Big Bang, lagu solo dan debut karier akting.
Ia debut pada tahun 2006 bersama grup Big Bang dengan nama panggung Seungri (). Ia dipasangkan dengan lima anggota lainnya, yakni G-Dragon, Taeyang, T.O.P, Daesung dan Jang Hyun-seung. Pembentukan grup ini didokumentasikan dan ditayangkan di televisi. Hyunseung keluar dari Big Bang beberapa saat sebelum debut, sehingga grup ini secara resmi debut dengan lima anggota. Album pertama mereka, "Since 2007", cukup sukses, dan dalam album ini terdapat lagu solo pertama Seungri berjudul "The Next Day" ().
Grup ini meraih kesuksesan besar dengan dirilisnya lagu "Lies" () dari album mini mereka, "Always", yang memuncaki beberapa tangga lagu sesaat setelah dirilis. Singel mereka yang berjudul "Last Farewell" () dari album mini "Hot Issue" dan "Day by Day" () dari album "Stand Up" juga merajai tangga lagu Korea.
Seungri merupakan anggota Big Bang pertama yang tampil dalam sebuah drama musikal, yakni "Sonagi" pada tahun 2008. Pada tahun 2009, ia kembali menjajal aktingnya dalam drama musikal berjudul "Shouting" bersama anggota Big Bang lainnya, Daesung. Namun ia tidak jadi tampil bersama Seungri karena kecelakaan mobil yang menimpanya. Seungri juga menjadi pembawa acara dalam program musik MBC "Show! Music Core" bersama Daesung. Ia merambah kariernya dengan membintangi sebuah film berjudul "Why Did You Come to My House?" yang dirilis pada Oktober 2009. Film keduanya berjudul "19" yang juga dibintangi T.O.P dan mantan aktris YG, Heo Yi Jae, dirilis pada November 2009. Lagu solo keduanya yang berjudul "Strong Baby" dirilis sebagai singel promosi kedua untuk album studio kedua Big Bang, "Remember". Untuk melepas citra "anggota termuda" di Big Bang, maka saat mempromosikan singel ini Seungri memilih tampilan yang lebih dewasa. Ia berhasil meraih "triple crown" pertamanya untuk "Strong Baby" di SBS "Inkigayo". 
2011-2012: "VVIP", promosi di Jepang dan drama Jepang.
Seungri merilis album mini solo pertamanya, "VVIP", pada 20 Januari 2011. Untuk mempromosikan album ini, ia mengeluarkan dua singel utama, “VVIP” dan "What Can I Do." Seungri berpatisipasi secara aktif dalam pembuatan album, sekaligus menyusun dan menulis enam dari tujuh lagu. Kedua lagunya, "VVIP" dan "What Can I Do", meraih "triple crown" di Mnet "M! Countdown". Seungri juga memenangkan penghargaan SBS Inkigayo Mutizen Award pada tahun 2011. Ia melakukan promosi albumnya hanya sebentar, yakni dari 20 Januari hingga 13 Februari karena terbentur jadwal "comeback" Big Bang.
Pada akhir tahun 2011, ia berperan sebagai Ahn Jae-su dalam serial drama retro berjudul "Lights and Shadows" yang ditayangkan di saluran MBC.
Pada Juli 2012, Seungri memulai promosi di Jepang untuk pertama kalinya dengan tampil di berbagai acara varietas, seperti "Yoshimoto Jounetsu Comedy" dan "Run for Money". Ia terpilih sebagai MC spesial untuk acara "Sakigake! Ongaku Banzuke Eight" di Fuji TV dan mewawancarai banyak bintang terkenal seperti Oguri Shun, Akira Exile, Miori Takimoto, Takei Emi, Perfume, bahkan rekan satu labelnya seperti Se7en dan grupnya sendiri. Seungri memiliki program televisi sendiri di Jepang berjudul "Seungchan's Complete Victory Declaration" di Space Show TV yang ditayangkan perdana pada 2 Agustus.
Pada 27 Agustus 2012, ia menggelar jumpa penggemar solo pertamanya di Tokyo. Daesung menunjukkan dukungan untuk Seungri dengan tampil menyanyikan "Fantastic Baby" di atas panggung bersamanya. Jumpa penggemar solo berikutnya diadakan pada 9 September 2012 di Osaka.
Pada 1 September 2012, diumumkan bahwa Seungri akan tampil dalam drama spesial Nihon TV yang berjudul "Kindaichi Shonen no Jikenbo - Hongkong Kowloon Treasure Murder Case". Acara ini dibuat untuk merayakan hari jadi ke-60 perusahaan penyiaran Jepang, NTV. Drama ini pertama kali ditayangkan pada 12 Januari 2013.
Kemudian, ia diduga terlibat dalam skandal seks bersama seorang wanita Jepang. Majalah "Friday" secara mengejutkan memuat gambar laki–laki mirip Seungri yang sedang tidur bertelanjang dada dengan seorang wanita. Wanita yang bersama Seungri dalam foto itu adalah seorang wanita Jepang yang mengaku melewati ‘cinta satu malam’ dengannya. Seungri membahas tentang skandal tersebut setelah setahun kemudian dalam acara "Incarnation" di saluran SBS. Ia mengatakan bahwa ia terkejut dan takut atas hal tersebut. Ia juga menambahkan bahwa setelah skandal itu, pola pikir orang menjadi berubah terhadapnya. “Rasanya seperti [skandal] mengetuk pintu bagiku untuk menjadi dewasa.”
2013-kini: "Let's Talk About Love", album Jepang pertama dan melanjutkan karier akting.
Pada 28 Juli 2013, YG Entertainment mengumumkan bahwa Seungri diam-diam sedang menyiapkan album mini keduanya, "Let's Talk About Love". Album ini dirilis pada 19 Agustus dengan singel utama berjudul "할말 있어요" (Gotta Talk To U). Ia mempromosikan album di Korea hingga akhir September. Ia merilis album Jepang pertamanya pada 9 Oktober 2013 yang berisi lagu-lagu dari album "Let's Talk About Love" serta lagu dari album mini pertamanya, "VVIP", dan semuanya dirilis dalam bahasa Jepang. Dalam album ini juga terdapat satu lagu berjudul "空に描く思い (The Feelings Painted In The Sky)" yang digunakan sebagai lagu tema untuk drama Jepang "Yubikoi ～Kimini Okuru Message～". Drama ini merupakan drama Jepang kedua yang ia bintangi. Ia menjadi pemeran utama bersama aktris Miori Takimoto dan aktor Kanata Hongo.
Mulai 27 September 2013, Seungri bergabung dalam acara "Popular Women 100" sebagai pembawa acara bersama komedian Hiroshi Yamazaki yang ditayangkan di saluran Fuji TV. Seungri menjadi seleb asing pertama yang didaulat memandu acara reguler di televisi Jepang.
Pada 28 Februari 2014, YG Entertainment mengumumkan bahwa Seungri akan membintangi drama akhir pekan SBS bertajuk "Angel Eyes" bersama rekan satu labelnya, Ku Hye-sun. Seungri akan berperan sebagai Teddy, seorang pemuda yang pulang dari luar negeri dan bermimpi menjadi seorang pekerja 119. Teddy berkarakter ceria, ceplas-ceplos dan juga polos yang jatuh cinta pada pandangan pertama dengan seorang penjual bunga.
Kehidupan pribadi.
Setelah mengikuti ujian masuk perguruan tinggi, Seungri diterima di Chung-Ang University dan mulai berkuliah pada musim semi 2010 bersama dua idola lainnya, yakni Yuri dan Sooyoung Girls' Generation.
Pada tahun 2011, Seungri membuka sebuah sekolah pelatihan vokal dan tari bernama "Seungri Academy" (nama resminya adalah Joy Dance – Plug In Music Academy). Seungri mengaku ingin mendapat pemasukan yang lebih stabil di luar profesinya sebagai penyanyi. Beberapa bintang K-Pop pernah mengikuti akademi itu, antara lain Minzy 2NE1, Jinwoo WINNER, Goo Hara KARA, Zelo B.A.P, Hyerin EXID, Hyuk VIXX, J-Hope Bangtan Boys dan masih banyak lagi.
Pada tahun 2012, Seungri memutuskan untuk keluar dari Chung-Ang University akibat jadwalnya yang padat bersama Big Bang. Meskipun begitu, Seungri masih ingin melanjutkan pendidikannya dengan masuk ke Gukje Digital University. Ia telah memutuskan untuk memilih jalan ini agar tetap bisa menjalani kuliah secara online di tengah-tengah kesibukannya.

</doc>
<doc id="899003" url="?curid=899003" title="YG Entertainment">
YG Entertainment

YG Entertainment () adalah perusahaan hiburan asal Korea Selatan yang didirikan pada tahun 1996 di Seoul, Korea Selatan. "YG" merupakan singkatan dari Yang‑gun (양군) yang diambil dari nama panggilan sang pendiri sekaligus direktur eksekutif, Yang Hyun-suk. Perusahaan ini beroperasi sebagai label rekaman, agen pencari bakat, perusahaan produksi musik dan konser, manajemen acara dan penerbit musik. Selain itu, perusahaan ini juga mengoperasikan sejumlah perusahaan anak, termasuk lini pakaian, manajemen golf dan merek kosmetik. YG Entertainment adalah salah satu dari tiga label rekaman terkemuka di industri K-pop bersama dengan S.M. Entertainment dan JYP Entertainment.
Setelah menaungi grup hip-hop 1TYM, kini YG Entertainment merupakan rumah bagi sejumlah penyanyi K-pop ternama yang telah berhasil menarik perhatian internasional, seperti Psy, Big Bang dan 2NE1, serta aktor dan aktris seperti Kang Dong-won, Choi Ji-woo, Cha Seung-won dan Lee Jong-suk. Dalam hal kontribusi penghasilan perusahaan, Big Bang adalah penyumbang pendapatan terbesar dengan penjualan album "Made" sebanyak 4,2 juta kopi di Tiongkok dan lebih dari 13,3 juta kopi di seluruh Asia. Seluruh konten resmi yang dirilis oleh YG dan artisnya telah disaksikan lebih dari 7 miliar tampilan di YouTube.
Riwayat.
1996–2005: Akar hip-hop dan awal kesuksesan.
Pada Maret 1996, mantan anggota grup K-pop generasi pertama Seo Taiji and Boys, Yang Hyun-suk mendirikan YG Entertainment bersama sang adik, Yang Min-suk. Artis pertama yang direkrut perusahaan adalah trio hip-hop Keep Six. Saat grup tersebut gagal menarik perhatian publik, Yang Hyun-suk mengalihkan fokusnya ke duo Jinusean dan pada tahun 1998, ia mendebutkan 1TYM. Keduanya sukses membawa YG Entertainment dan aliran musik hip hop masuk ke dalam arus utama musik Korea.
Pada tahun 1999, artis YG Entertainment merilis sebuah album kolaborasi di bawah nama YG Family yang selanjutnya diikuti perilisan album oleh Perry, Swi.T, Big Mama, Lexy, Gummy dan Wheesung. Perusahaan ini juga mendirikan label "YG Underground" yang menaungi 45RPM dan Stony Skunk. Pada tahun 2001, album kedua YG Family dirilis dengan ikut menampilkan G-Dragon yang saat itu berusia 13 tahun dan berstatus sebagai trainee.
Perusahaan meraih kesuksesan di Korea dan Jepang pada tahun 2003 dengan "idola K-pop" pertama mereka, Seven. Atas keberhasilannya tersebut, Seven menjadi artis pertama dari YG Entertainment yang mencoba menyeberang ke kancah musik Amerika Serikat, meskipun debutnya di negara Paman Sam itu dianggap gagal bagi sebagian orang.
2006–2011: Terobosan kesuksesan.
Menyusul kesuksesan Seven, YG Entertainment memusatkan perhatiannya untuk membentuk grup idola pertama mereka, Big Bang pada tahun 2006. Meskipun awalnya tidak menerima banyak perhatian dari masyarakat, dobrakan mereka pada tahun-tahun berikutnya dan popularitas grup yang konsisten telah menjadikan mereka sebagai salah satu "boy band" terbesar dan tersukses di dunia saat ini. Debut mereka kemudian disusul oleh grup wanita 2NE1 pada tahun 2009. Sama seperti Seven, kedua grup tersebut juga berhasil meraih kesuksesan di Jepang.
Pada tahun 2010, YG Entertainment menempati gedung perusahaan yang baru, sementara kantor pusat yang lama dijadikan fasilitas pelatihan. Pada tahun yang sama, perusahaan tidak berhasil melewati proses penyaringan awal untuk terdaftar di bursa saham, hal ini diduga karena perusahaan hanya memiliki sedikit grup musik yang aktif dan arus kas yang tidak stabil, meskipun adanya peningkatan pendapatan pada tahun 2009. Pada akhir tahun, penyanyi Psy bergabung bersama YG Entertainment.
YG Entertainment terdaftar di pasar saham mandiri Korea KOSDAQ pada tahun 2011 dan mengajukan laporan tahunan pertamanya pada tahun 2012 dengan laba lebih dari 50%. Pada tahun 2011, YG Entertainment menyatakan bahwa rapper dan produser Tablo sekaligus leader dari grup hip hop Epik High akan menandatangani kontrak empat tahun dengan mereka. Satu tahun berikutnya, perusahaan mengumumkan bahwa ia akan kembali tampil setelah hiatus bermusik akibat .
2012–kini: Pengakuan internasional dan pengembangan bisnis.
Tahun 2012 membawa YG mendapatkan pengakuan di kancah musik internasional saat "Gangnam Style" milik Psy menjadi viral dan memperoleh popularitas di seluruh dunia. Pada 14 Agustus, "Gangnam Style" berada di peringkat pertama tangga bulanan 'Most Viewed Videos' di YouTube dan pada 21 Agustus, "Gangnam Style" secara resmi menduduki urutan pertama iTunes Music Video Chart. Ini merupakan pencapaian pertama yang berhasil diraih oleh seorang artis Korea Selatan. Pada 24 November, "Gangnam Style" menjadi video yang paling banyak ditonton dalam sejarah YouTube. Lagu ini digadang sebagai alasan utama meningkatnya harga saham YG Entertainment hingga lebih dari 60 persen.
Masih pada tahun 2012, Epik High menandatangani kontrak bersama YG Entertainment menyusul kesuksesan Tablo di bawah perusahaan ini. Selain itu, Yang Hyun-suk juga tampil sebagai juri dalam kompetisi menyanyi "K-pop Star" dan ia pun merekrut juara kedua musim pertama acara tersebut, Lee Hi. Peserta lainnya yang dianggap berpotensi juga dikontrak sebagai trainee. Pada musim kedua acara tersebut, juara pertama duo bersaudara Akdong Musician beserta juara kedua Bang Ye-dam menandatangani kontrak di bawah perusahaan ini.
Pada tahun 2013 lewat acara realitas "WIN: Who is Next", dua tim trainee pria saling bersaing satu sama lain untuk berkesempatan menandatangani kontrak dengan label dan pemenangnya akan debut sebagai grup pria baru. Pada akhir acara, terbentuk grup pria bernama Winner yang kemudian debut pada tahun 2014.
Pada tahun 2014, YG Entertainment mengakuisisi staf dan aktor dari T Entertainment, termasuk Cha Seung-won, Im Ye-jin dan Jang Hyun-sung. Selain itu, melalui akuisisi agen modeling K-Plus, YG Entertainment memperluas jangkauan mereka dalam dunia seni peran dengan mendebutkan model Lee Sung-kyung dan Nam Joo-hyuk sebagai aktor. YG juga menandatangani kontrak dengan aktris Choi Ji-woo. Kemudian, L Capital Asia, investor terbesar perusahaan ternama dunia LVMH telah membeli $80 juta (sekitar Rp 1,12 miliar) saham YG Entertainment. Berkantor pusat di Singapura, L Capital Asia akan menjadi pemegang saham terbesar kedua, yakni 11,5% setelah Yang Hyun-suk yang memiliki saham 28%. Pada tahun 2014, YG Entertainment juga memperluas bisnisnya ke industri kecantikan dengan mendirikan merek kosmetik Moonshot.
Pada tahun 2015, YG Entertainment menginvestasikan hampir 100 milyar won (sekitar Rp 1,1 triliun) di Gyeonggi-do untuk membangun sebuah kawasan yang akan menjadi pusat K-Pop sebagai tempat untuk menikmati musik populer Asia yang di dalamnya berisi hotel, studio, pusat perbelanjaan fesyen dan kecantikan, serta pusat rekreasi. Rencananya, pembangunan tersebut akan rampung pada tahun 2018. Perusahaan lalu menginvestasikan uang senilai 16 miliar won (sekitar Rp 186 miliar) di bidang properti dengan pembelian real estate untuk tujuan memperluas kantor pusat. Selanjutnya, perusahaan mendirikan dua sub-label; sub-label pertama dipimpin oleh Tablo dan yang kedua dipimpin oleh produser YG, Teddy Park dari 1TYM dan Kush dari Stony Skunk. Selain itu, para anggota tim yang kalah dari acara realitas "WIN: Who is Next" berkumpul kembali dan debut sebagai iKON dengan tambahan anggota baru.
Setelah bubar enam belas tahun lalu, generasi pertama "boy band" K-pop Sechs Kies menandatangani kontrak dengan YG pada Mei 2016 untuk meniti kembali karier mereka di industri musik. Pada bulan yang sama, perusahaan teknologi Tiongkok Tencent dan Weiying Technology mengumumkan investasi mereka sebesar US$ 85 juta (sekitar Rp 1,1 triliun). Dengan begitu, Weiying mengambil alih 8,2% persen dan Tencent 4,5% saham perusahaan. YG Entertainment menambahkan lagi daftar aktor papan atas di bawah naungan agensi mereka, seperti Lee Jong-suk, Kang Dong-won dan Kim Hee-jung.
Pada Agustus 2016, YG Entertainment mendebutkan grup wanita keduanya (setelah 2NE1 pada 2009), Black Pink.
Kemitraan.
Distribusi musik.
Rekaman musik YG Entertainment didistribusikan oleh:
KT Music.
Pada Maret 2010, tujuh label rekaman terbesar di Korea (YG Entertainment, S.M. Entertainment, JYP Entertainment, Star Empire Entertainment, Medialine, CAN Entertainment dan Music Factory) bersama-sama mendirikan KMP Holdings, sebuah platform layanan yang bertujuan untuk mendistribusikan musik digital dan produksi program televisi. Pada November 2012, KMP Holdings diakuisisi oleh KT Music. Pada Januari 2014, tujuh agensi dibalik KMP Holdings membentuk kemitraan kolektif dan membeli 13.48% saham KT Music.
YGEX.
YGEX didirikan pada 12 April 2011 sebagai kerjasama antara AVEX dan YG Entertainment untuk memudahkan kegiatan promosi dan perilisan semua material YG Entertainment di Jepang. Sebelumnya, segala perilisan YG Entertainment di Jepang telah ditangani oleh Nexstar Records (label Nippon Columbia yang mengelola seluruh perilisan Se7en di Jepang) dan Universal Music (yang menandatangani kontrak eksklusif tiga tahun pada 2008 untuk semua perilisan Big Bang di Jepang.)
Kemitraan lainnya.
United Asia Management.
Pada April 2011, United Asia Management dibentuk sebagai sebuah agensi manajemen bakat antara YG, SM Entertainment, JYP Entertainment, KeyEast, AMENT dan Star J Entertainment.
Live Nation.
Kolaborasi pertama YG Entertainment bersama promotor konser dari California, Live Nation adalah saat memproduksi konser Big Bang Alive Galaxy Tour 2012. Live Nation kemudian dipercaya untuk memproduksi 2NE1 New Evolution World Tour 2012 dan G-Dragon 2013 1st World Tour: One of a Kind. General Manager Live Nation Asia, Mats Brandt mengatakan dalam suatu wawancara bahwa perusahaan menganggap Big Bang memiliki potensi besar untuk menjadi "artis global".
Asiana Airlines.
Asiana Airlines menandatangani kesepakatan dengan YG Entertainment pada Januari 2013 dan akan menjadi maskapai penerbangan eksklusif untuk konser dan aktivitas global artis YG, serta menyediakan tiket untuk para artis dan staf. Sebagai balasannya, artis YG akan membantu mempromosikan maskapai ini.
Perusahaan anak.
Sub-label.
HIGHGRND.
HIGHGRND (dibaca "high ground") adalah sub-label independen yang dipimpin oleh Tablo Epik High. Diumumkan pada Maret 2015, label ini didirikan oleh Yang Hyun-suk di bawah YG Entertainment sebagai bagian dari tujuan jangka panjang untuk menjangkau kancah musik indie Korea. Pada 21 Juni 2015 melalui Instagramnya, Tablo memperkenalkan grup musik Hyukoh sebagai artis pertama yang resmi bergabung dengan label ini.
The Black Label.
Menyusul kesuksesan HIGHGRND, pada 22 September 2015, YG Entertainment mengumumkan pembentukan sub-label independen lainnya yang akan dipegang oleh produser YG, Teddy Park dan Kush dari Stony Skunk. Saat ini label menaungi penyanyi R&B Zion.T.
PSYG.
Pada 1 September 2016, perwakilan YG Entertainment mengumumkan bahwa Psy akan mendirikan sub-label independen yang diberi nama PSYG. Label ini telah terdaftar sebagai perusahaan anak YG Entertainment pada bulan Juni. Sebelumnya, sejak tahun 2012 Psy memang ingin mendirikan label sendiri yang menaungi karyanya serta beberapa musisi lain.
Perusahaan anak lainnya.
YG K-Plus.
YG K-Plus adalah bentuk kerjasama antara YG Entertainment dan agensi manajemen model Korea, K-Plus. Hal ini diumumkan langsung oleh Yang Min-suk pada 18 Februari 2014. Hingga tahun 2014, agensi model K-plus menaungi lebih dari 170 model, termasuk Kang Seung-hyun, Park Hyeong-seop, Lee Sung-kyung, Nam Joo-hyuk dan Choi Sora. Sejak adanya kerjasama tersebut, model-model K-Plus telah tampil di berbagai video musik artis YG, serta kampanye iklan merek-merek yang dimiliki YG. YG Entertainment juga memberikan kesempatan untuk para model YG K-Plus berakting di drama televisi, salah satunya Nam Joo-hyuk dalam "" dan Lee Sung-kyung dalam "It's Okay, That's Love".
NONA9ON.
NONA9ON adalah merek fesyen mewah yang didirikan pada awal tahun 2012 oleh YG Entertainment dan perusahaan anak tekstil milik Samsung, Cheil Industries. Merek ini resmi diluncurkan pada September 2014 dengan menargetkan anak muda di seluruh dunia yang gemar mengusung gaya "street style" dengan sentuhan hip hop. NONA9ON pertama kali membuka "pop-up store"nya di Apgujeong Galleria Store, setelah itu juga pernah dibuka di Italia, Hong Kong dan Shanghai.
Moonshot.
Moonshot adalah merek kosmetik yang diluncurkan oleh YG Entertainment pada 2 Oktober 2014. Dikembangkan bersama Guangzhou Huanya Tiongkok dan bekerjasama dengan perusahaan manufaktur kosmetik COSON, nama “Moonshot” diambil dari pendaratan pertama manusia di bulan pada tahun 1969 lalu. Kosmetiknya sendiri dibuat di Korea Selatan dan dijual secara online serta melalui toko utama di Samcheong. Sebagai bagian dari kerjasama YG Entertainment dengan konglomerat pemegang barang-barang mewah Prancis LVMH, Moonshot tersedia di toko-toko Sephora Singapura dan Malaysia.
YG Plus Inc..
YG Plus Inc. adalah perusahaan media dan iklan yang didirikan oleh YG Entertainment pada Oktober 2014 sebagai hasil dari pengambilalihan perusahaan periklanan Phoenix Holdings Inc, sebuah perusahaan anak dari Bogwang Group. Yang Min-suk ditunjuk sebagai CEO perusahaan. Beberapa klien terkenal perusahaan ini diantaranya Coca-Cola, SK Telecom dan The Face Shop.
YG Golf Academy.
YG Golf Academy dibentuk oleh YG Entertainment pada tahun 2015 melalui akuisisi agensi golf G-AD Communication yang menangani pegolf profesional Korea Selatan seperti Kim Hyo-joo, Lee Dong-min, Byun Jin-jae dan Yoo Go-un.
Samgeori Butchers.
Samgeori Butchers (삼거리 푸줏간) atau dikenal sebagai 3Geori Butchers adalah sebuah restoran di Hongdae yang khusus menyajikan daging babi. Proyek ini merupakan kolaborasi antara YG Entertainment dengan Noh Hee-young, mantan konsultan sektor makanan CJ Group.
Filantrofi.
YG Entertainment berjanji akan menyumbangkan 100 won untuk setiap album yang terjual, 1% dari seluruh penjualan "merchandise" dan 1.000 won untuk setiap tiket konser untuk badan amal. Pada tahun 2009, mereka berhasil mengumpulkan US$ 141.000 dan pada tahun 2010 sebesar US$ 160.000. Perusahaan juga memberikan arang senilai US$ 4.400 untuk para keluarga yang membutuhkan selama musim dingin. Mereka mengumumkan bahwa perusahaan akan menyumbangkan sebesar US$ 500.000 (sekitar Rp 4 milyar) untuk membantu meringankan korban gempa dan tsunami Tohoku 2011.
Pada tahun 2013, Yang Hyun-suk menjadi berita utama ketika ia mendonasikan seluruh keuntungan yang diperoleh sebagai pemegang saham YG Entertainment untuk anak-anak yang memerlukan tindakan operasi namun tak mempunyai biaya. Keuntungan yang didonasikan sebesar US$922.000 (sekitar Rp 8,9 miliar).
Pada tahun 2015, YG Entertainment menggelontor bantuan sebesar 100 juta won (setara Rp 1,2 miliar) kepada komite UNICEF Korea untuk membantu memulihkan kerusakan yang diakibatkan gempa di Nepal.
Artis.
Seluruh artis di bawah naungan YG Entertainment dikenal sebagai YG Family.
Artis rekaman.
Grup
Sub-unit
Solois
Produser
Artis HIGHGRND
Artis The Black Label
Penari.
HI-TECH
CRAZY

</doc>
<doc id="899012" url="?curid=899012" title="Roma 5">
Roma 5

Roma 5 (disingkat "Rom 5") adalah bagian Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 8.
Paulus memakai istilah masih karena dulu kita adalah orang berdosa, tetapi sekarang kita sudah menjadi orang benar karena pengorbanan Kristus. Akan tetapi Dia mati bagi kita ketika kita masih orang berdosa dan tidak punya hak apapun untuk minta dibenarkan. Kasih Allah luar biasa. 
Ayat 14.
Umat manusia mengalami kematian, bukan karena mereka melanggar hukum Allah yang lisan dengan hukuman matinya seperti halnya Adam (), tetapi karena mereka sesungguhnya orang berdosa baik karena tindakan maupun tabiatnya dan pelanggar hukum hati nurani yang tertulis di dalam hatinya ().
"Dia" yang digambarkan Adam adalah Yesus Kristus. Seperti Adam yang rela memakan buah larangan supaya turut "mati" bersama Hawa untuk menyelamatkannya (dengan menghasilkan keturunan yang kelak akan membawa keselamatan), Yesus Kristus rela mati untuk menebus dosa umat-Nya (orang percaya atau "gereja"-Nya), meskipun Yesus tidak pernah berdosa.
Ayat 18.
Oleh satu pelanggaran, yaitu perbuatan Adam, semua orang beroleh penghukuman. Penghukuman dosa atas semua orang menjadi kenyataan bagi setiap orang yang menolak Allah dan penyataan-Nya yang tertulis dalam hati mereka atau dinyatakan dalam Firman-Nya yang tertulis (). "Pembenaran untuk hidup" bagi semua orang mempunyai potensi juga; dijadikan kenyataan dalam orang waktu mereka percaya kepada Yesus Kristus dan menerima kasih karunia, hidup dan karunia kebenaran melalui Yesus Kristus () yang disebut "Adam yang akhir" di Surat 1 Korintus 15:45.

</doc>
<doc id="899015" url="?curid=899015" title="Roma 6">
Roma 6

Roma 6 (disingkat Rom 6) adalah bagian Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 23.
Sesuai dengan apa yang sudah disebut dalam 6:21 dan 6:22, di sini upah dosa dikontraskan dengan karunia Allah, dan maut dikontraskan dengan hidup kekal. Dalam ayat ini dosa dikiaskan sebagai pribadi yang membayar upah. Istilah yang dipakai dalam ayat ini untuk "upah" sering dipakai untuk "upah prajurit", dan ada penafsir yang berpikir bahwa "upah prajurit" dimaksudkan di sini, tetapi mengingat pemakaian istilah "budak" dalam alinea ini, istilah ini lebih baik diartikan "uang saku budak", sehingga Paulus berkata bahwa kalau kita "menyerahkan anggota-anggota tubuh kita menjadi budak kecemaran" maka dosa menjadi tuan kita, dan memberikan upah maut kepada kita. 

</doc>
<doc id="899017" url="?curid=899017" title="Roma 7">
Roma 7

Roma 7 (disingkat Rom 7) adalah bagian Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 4.
Kita tidak lagi mengharapkan hukum Taurat dan persembahan korban Perjanjian Lama akan mengerjakan keselamatan dan penerimaan oleh Allah (bandingkan ). Kita sudah dipisahkan dari hukum perjanjian lama dan dipersatukan dengan Kristus, dan kita sekarang mengharapkan keselamatan dari Kristus. Kita harus percaya kepada Yesus (), menerima Roh dan kasih karunia-Nya dan dengan demikian menerima pengampunan dosa, diperbaharui, dan dapat "berbuah bagi Allah" ().
Ayat 26.
Sebagai penutup dari bagian ini Paulus meringkas apa yang dibuktikan di atas. Orang percaya yang belum hidup menurut Roh Allah hanya dapat melayani hukum Allah melalui akal budi mereka, karena daging mereka, atau anggota-anggota tubuh mereka, masih merupakan alat-alat Dosa. Dalam pasal 8 kita akan melihat bagaimana anggota-anggota tubuh dapat menjadi alat-alat kebenaran. 

</doc>
<doc id="899020" url="?curid=899020" title="Roma 8">
Roma 8

Roma 8 (disingkat Rom 8) adalah bagian Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Beberapa naskah kuno mengakhiri ayat ini dengan kata "Kristus Yesus", tetapi mayoritas naskah kuno mencatat lanjutannya ""mereka yang tidak hidup menurut daging, tetapi menurut Roh"". Ada orang yang sudah percaya kepada Yesus Kristus sebagai Juruselamat yang masih mengalami apa yang digambarkan dalam pasal 7, karena mereka masih hidup menurut daging. Mereka tidak menuju ke neraka, karena dosa mereka sudah diampuni secara kekal, tetapi "secara operasionil", dari segi pengalaman sehari-hari mereka masih berada di dalam siklus dosa/murka yang diuraikan oleh Paulus dalam pasal 1. Jemaat Korintus merupakan contoh yang tepat. Dalam dan Paulus berkata mereka tidak rohani, tetapi mereka bersifat daging. Dengan kata lain, untuk memperoleh pelepasan yang dirindukan dalam pasal 7:24, disyukuri dalam 7:25a, dan diuraikan dalam pasal 8, kita harus hidup menurut Roh. Roh Allah adalah kunci hidup yang berkemenangan bagi kita. 
Ayat 28.
Suatu kenyataan yang jarang disebut adalah bahwa janji yang indah ini dikhususkan bagi orang-orang yang mengasihi Allah. Ini bukan merupakan sebuah janji yang umum, yang berlaku untuk semua orang percaya. Janji ini berlaku untuk orang percaya yang mengasihi Allah. Sebenarnya ini tidak menjadi kejutan, karena sejak ayat 8:17b Paulus menguraikan keadaan rohani orang percaya yang "menderita dengan Dia", yaitu orang percaya yang bukan hanya "ahli waris Allah", tetapi juga "ahli waris dengan Kristus". Orang percaya yang mengasihi Allah juga menantikan kedatangan Kristus, karena saat itu status mereka sebagai anak Allah yang dewasa akan dinyatakan di hadapan umum (8:19). Sekarang mereka hanya mempunyai "buah sulung Roh" (8:23). Sekarang mereka merintih dan menderita, sehingga mereka dapat menjadi bingung, tetapi mereka diberi janji bahwa dalam pengalaman mereka segala sesuatu turut menghasilkan kebaikan.
Ayat 31.
Pertanyaan retoris ini tidak menantikan jawaban, karena orang Kristen mengerti bahwa tersirat dalam pertanyaan ada jawaban, "Tidak ada yang dapat melawan kita!" Yang dimaksudkan dengan istilah "semuanya" ini adalah terutama pasal 8:28-30, tetapi sebenarnya istilah ini menjangkau seluruh Surat Roma sampai titik ini.
Ayat 36.
Dikutip dari Mazmur 44 ayat 23.
Ayat 38-39.
Rupanya maut menjadi urutan yang pertama bukan hanya karena saja, tetapi juga karena sejak dahulu kala maut adalah yang memisahkan kekasih dari kekasih. Dalam Perjanjian Lama maut memisahkan orang dari persekutuan dengan Allah, tetapi dalam Perjanjian Baru "mati adalah keuntungan". Pernyataan ini dapat dikaitkan dengan ayat terakhir dari pasal 5, di mana Paulus berkata, "supaya, sama seperti dosa berkuasa dalam alam maut, demikian juga kasih karunia berkuasa melalui kebenaran ke dalam hidup kekal oleh Yesus Kristus, Tuhan kita." Bagi kita yang percaya, kuasa maut tidak berarti dibandingkan dengan kuasa kasih Allah. Orang yang dibenarkan karena iman akan sungguh hidup. Mereka dapat sungguh hidup tanpa ditakuti kuasa Maut (ataupun teman-teman sekutunya, yaitu Murka, Dosa, dan Hukum Taurat), karena kalau Roh Allah menghidupkan mereka, maka Maut serta segala penderitaan dapat diterima sebagai alat Allah untuk menjadikan kita serupa dengan Raja kita yang akan datang.

</doc>
<doc id="899025" url="?curid=899025" title="Roma 9">
Roma 9

Roma 9 (disingkat Rom 9) adalah bagian Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 6.
Menurut dari seluruh umat pilihan Allah pada zaman nabi Elia, hanya tujuh ribu orang dipilih secara individu sehingga mereka tidak sujud menyembah Baal. Banyak sekali dari mereka adalah warga umat pilihan Allah tetapi tidak termasuk tujuh ribu yang dipilih secara individu. Menurut Rasul Paulus proses pilihan secara individu masih berlangsung pada zaman ini juga.
Untuk membuktikan apa yang dikatakan di atas Paulus membedakan orang yang berasal dari Israel dari orang Israel. Orang yang berasal dari Israel adalah semua orang yang keturunan jasmani dari Yakub, sedangkan yang disebut orang Israel, atau secara harafiah, Israel, adalah sebagian dari orang yang keturunan jasmani dari Yakub. Paulus bermaksud untuk menegaskan bahwa di dalam umat pilihan Allah, sepanjang masa ada suatu proses ilahi di mana warga-warga tertentu dari umat pilihan Allah dipilih sebagai pribadi untuk dibenarkan sesuai dengan apa yang telah diuraikan dalam pasal 1-4.
Ayat 7.
Sama seperti di ayat 6 dimana "orang yang berasal dari Israel" dibedakan dari "orang Israel", demikian juga anak-anak Abraham dibedakan dari semua keturunan Abraham. Maka dalam ayat ini, anak-anak Abraham adalah mereka dari umat pilihan Allah yang dipilih sebagai individu.
Dalam Kejadian 21:12 Allah berkata kepada Abraham bahwa bukan yang berasal dari Ismael yang menjadi keturunan Abraham, tetapi yang berasal dari Ishak. Ini dikutip untuk menyatakan bahwa bukan semua yang lahir dari Abraham, Ishak, dan Yakub adalah individu yang ditebus. Prinsip ini, bahwa anak-anak tertentu yang dipilih, dan yang lain lagi tidak dipilih, sudah dinyatakan sebelum Yakub mempunyai keturunan.

</doc>
<doc id="899029" url="?curid=899029" title="Roma 10">
Roma 10

Roma 10 (disingkat Rom 10) adalah bagian Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 5.
Mengutip: Imamat 18:5.<br>
Lihat pula: .
Ayat 6.
Mengutip: Ulangan 30:12.<br>
Ayat 7.
Mengutip: Ulangan 30:13.<br>
Ayat 8.
Mengutip: Ulangan 30:14.<br>
Ayat 9.
Unsur-unsur keselamatan terangkum di sini serta berpusat pada kepercayaan akan ketuhanan Yesus Kristus dan kebangkitan-Nya secara jasmaniah. Iman harus ada di dalam hati, yang meliputi perasaan, akal, dan kehendak sehingga mempengaruhi seluruh diri orang itu. Iman juga harus meliputi penyerahan diri secara umum kepada Yesus sebagai Tuhan, baik dalam kata maupun dalam perbuatan.
"Mengaku ... bahwa Yesus adalah Tuhan".
Pengakuan iman yang paling awal dari gereja dalam masa Perjanjian Baru bukanlah "Yesus adalah Juruselamat", tetapi "Yesus adalah Tuhan" (bandingkan ). Yesus Kristus khususnya disebut Juruselamat 16 kali dalam Perjanjian Baru dan Tuhan lebih dari 450 kali.
Allah telah membangkitkan Dia dari antara orang mati.
Seorang yang menyangkal kebangkitan Kristus dari antara orang mati secara jasmaniah tidak mungkin secara sah menganggap dirinya orang Kristen. Dia masih merupakan orang yang belum percaya, karena kematian dan kebangkitan Kristus adalah peristiwa inti keselamatan ().
Ayat 17.
Beberapa naskah yang kuno berkata "firman Kristus", tetapi mayoritas naskah kuno berkata "firman Allah". Firman Allah harus diberitakan, karena orang tidak dapat percaya jika berita Firman Allah tidak disampaikan kepada mereka. 

</doc>
<doc id="899031" url="?curid=899031" title="Roma 11">
Roma 11

Roma 11 (disingkat Rom 11) adalah bagian Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 36.
Walaupun orang masih belum mengerti semua apa yang dikatakan oleh Rasul Paulus dalam bagian ini, atau dalam seluruh pasal 1-11, tetapi kalau sudah mengikuti jalan pikirannya dari pasal ke pasal, maka orang Akan sudah mulai menyadari besarnya kemuliaan Allah, dan mulai mengerti bahwa Dia layak dipuji selama-lamanya. Orang-orang bukan Yahudi harus sadar bahwa mereka diselamatkan sebagai bagian dari rencana Allah untuk menyelamatkan Israel. Kesadaran ini akan menjadi dorongan agar mereka menerapkan kebenaran-kebenaran mengenai kepenuhan hidup yang diuraikan dalam pasal 5-8.
Israel harus sadar bahwa Allah mau membenarkan mereka melalui iman, bukan dengan perbuatan mereka. Baik orang Yahudi maupun orang bukan Yahudi harus mengerti bahwa tidak ada orang "yang pernah memberikan sesuatu kepadaNya, sehingga Ia harus menggantikannya." Segala sesuatu yang kita punya adalah karena kemurahanNya. Maka oleh karena itu, layaklah kalau Paulus mendasari uraian kehendak Allah, yaitu pasal 12-16, pada kemurahan Allah. 

</doc>
<doc id="899033" url="?curid=899033" title="Roma 12">
Roma 12

Roma 12 (disingkat Rom 12) adalah bagian Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Penyerahan, atau persembahan hidup kita bukan merupakan sesuatu yang hanya dilakukan sekali saja dalam proses pendewasaan Kristen. Yang dimaksudkan adalah hidup yang taat karena iman yang berkembang, sama seperti penyerahan yang diuraikan dalam pasal 6, di mana kita, anggota-anggota tubuh kita harus menjadi "alat-alat kebenaran", dan kita "hidup dalam pembaharuan hidup".
Ayat 2.
Tekanan dari dunia dan dari dalam diri kita sendiri untuk tetap menyatu dengan dunia tidak berkurang dalam pendewasaan Kristen. Tetapi sekarang ada harapan yang sejati bagi kita, sesuai dengan segala sesuatu yang diuraikan dalam pasal 8.
Ayat 3.
Perintah ini mengepalai segala perintah yang bersifat spesifik dalam seluruh bagian ini. Jangan tinggi hati. Sesungguhnya perintah ini berakar dalam teologia yang diuraikan dalam Roma pasal 1-11. Menurut Surat Roma kita tidak dapat membenarkan diri kita, tetapi kita mengalami kemurahan Tuhan Allah. Sikap tinggi hati bertentangan dengan pengertian ini mengenai diri kita. Sikap yang patut berkata, "Aku ini adalah orang yang diangkat oleh Allahku yang penuh kemurahan."

</doc>
<doc id="899037" url="?curid=899037" title="Roma 13">
Roma 13

Roma 13 (disingkat Rom 13) adalah bagian Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Allah memerintahkan orang Kristen untuk taat kepada pemerintah, karena pemerintah merupakan lembaga yang didirikan dan ditetapkan oleh Allah. Allah telah mendirikan pemerintah karena di dalam dunia yang tercemar ini kita memerlukan pembatasan-pembatasan tertentu untuk melindungi kita dari kekacauan dan pelanggaran hukum yang menjadi akibat wajar dari dosa.
Ayat 10.
Tujuan hukum Taurat adalah kebenaran, tetapi hukum Taurat tidak dapat mencapai tujuan itu. Sama seperti Kristus adalah tujuan hukum Taurat (lihat ), demikian juga kasih (yang dicapai dalam Kristus) adalah kegenapan hukum Taurat. 
"Kasih" digenapi bukan hanya melalui perintah-perintah yang positif (; ) tetapi juga dengan perintah-perintah negatif. Semua perintah yang disebutkan di sini berbentuk negatif (; bandingkan ).

</doc>
<doc id="899038" url="?curid=899038" title="Roma 14">
Roma 14

Roma 14 (disingkat Rom 14) adalah bagian Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 23.
Keyakinan iman ialah kepastian bahwa patokan yang dimiliki itu benar. Tanpa suatu landasan yang benar untuk menentukan sikap, orang percaya bisa disadarkan akan dosa oleh nuraninya sendiri, padahal sebetulnya tidak ada dosa. Sangat penting bagi seorang percaya untuk memberikan patokan yang benar bagi nuraninya. dan untuk membantu sesama saudara seimannya agar memperoleh patokan yang benar ini pula. Dia harus menghindari apa pun yang mencegah sesama saudara seiman dari memperoleh patokan yang benar dan apa pun yang memisahkan sesama saudara seiman dari Kristus. 

</doc>
<doc id="899039" url="?curid=899039" title="Roma 15">
Roma 15

Roma 15 (disingkat Rom 15) adalah bagian Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 4.
Perjanjian Lama sangat penting bagi kehidupan rohani orang Kristen. Hukum kebijaksanaan dan moral Allah mengenai setiap aspek kehidupan, dan juga penyataan tentang diri-Nya, keselamatan, dan kedatangan Kristus, mempunyai nilai permanen (; lihat ).
Ayat 21.
Menurut ayat ini, penggenapan diteruskan oleh pelayanan Rasul Paulus di mana dia memberitakan Injil kepada orang yang belum mengenal Yesus Kristus. Bagi Rasul Paulus, pendirian jemaat yang bersifat perintisan merupakan suatu kehormatan yang begitu besar, sehingga seluruh hidupnya terikat pada perintisan tersebut. 

</doc>
<doc id="899052" url="?curid=899052" title="Adrian Mierzejewski">
Adrian Mierzejewski

Adrian Mierzejewski () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Trabzonspor di Liga Turki pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="899066" url="?curid=899066" title="Girls' Generation-TTS">
Girls' Generation-TTS

Girls' Generation-TTS (juga dikenal sebagai TaeTiSeo) adalah sub-unit pertama dari girlband Korea Selatan, Girls' Generation dibawah label S.M. Entertainment. Unit ini dibuat pada tahun 2012, dan terdiri dari tiga anggota Girls' Generation, Taeyeon (leader), Tiffany, dan Seohyun.
Mereka merilis album mini pertama mereka, "Twinkle" pada 2 Mei 2012.
Sejarah.
S.M. Entertainment merilis pers mengenai tujuan dibuatnya sub-unit ini adalah "merebut perhatian penggemar dengan semua aspek musik, kinerja, dan gaya busana". Juga mengisyaratkan kemungkinan subunit masa depan yang berisi anggota lain, menguraikan, "dengan mengubah anggota unit sesuai dengan musik dan konsep masing-masing subunit album baru."
Ini diduga ketiga gadis dipilih tidak hanya untuk vokal mereka yang kuat, yang ditetapkan untuk didengar pada EP pertama, tetapi karena musik berbagai tiga tuan rumah acara MBC, Music Core.
Karier.
Debut dengan "Twinkle".
Album debut mereka, ""Twinkle"" dijadwalkan akan dirilis pada 2 Mei 2012. Sebuah gambar promosi yang menunjukkan tiga gadis ditata di luar landish pakaian, dan make up, dengan tekstur photoshopped berwarna cerah di sekitar mereka, dirilis bersama dengan pengumuman unit.

</doc>
<doc id="899075" url="?curid=899075" title="Goesmart">
Goesmart

Goesmart adalah jejaring sosial berbasis pendidikan yang digagas oleh e-Indonesia Initiatives Forum. Situs ini telah memiliki basis pengguna sekitar 25.000 orang yang terdiri atas pelajar, mahasiswa, dan pengajar yang tersebar di seluruh Indonesia. 
Menurut Ketua e-Indonesia Initiatives Forum, Suhono Harso Supangkat, Indonesia sebagai salah satu negara pengguna jejaring sosial terbanyak seharusnya dapat menggunakan kekuatan teknologi untuk membangun masyarakat yang cerdas dan produktif. "Saat ini penggunaan jejaring sosial dan internet oleh masyarakat Indonesia masih bersifat konsumtif, karena itu ingin diubah menjadi sesuatu yang produktif, salah satunya dengan membuat situs www.goesmart.com," ujarnya, Rabu (25/4/2012) pada DetikNet. 
Goesmart memiliki fungsi sama persis seperti facebook, yang mana di dalamnya kamu bisa berteman dengan siapa saja, update status, upload foto dan mengomentari sesama user, goesmart juga bisa membuat soal sesuai mata pelajaran yang hanya bisa dibuat jika kamu berstatus guru. bahkan kamu bisa membuka kelas diskusi kamu sendiri. 
Goesmart.com juga mem 

</doc>
<doc id="899077" url="?curid=899077" title="Upazila Shibganj, Bogra">
Upazila Shibganj, Bogra

Shibganj () adalah sebuah Upazila di Distrik Bogra, Divisi Rajshahi, Bangladesh.
Geografi.
Shibganj berlokasi pada titik koordinat . Daerah ini memiliki sekitar 63.721 rumah tangga, dan total luas 315.33 km² (perkiraan).
Demografi.
Berdasarkan sensus Bangladesh tahun 1991, Shibganj berpenduduk 312.773 jiwa. Pria merupakan 51,39% dari populasi, dan perempuan 48,61%. Populasi Upazila ini atas usia delapan belas tahun adalah 162.646 jiwa. Shibganj memiliki tingkat melek huruf rata-rata 24,1% (7 + tahun). Tapi tingkat melek huruf antara orang-orang kota adalah 63.2%. Rata-rata melek huruf nasional adalah 32,4%.
Administrasi.
Shibganj terdiri dari 12 Uni parishad/Ward, 245 Mauza/Mahalla, dan 436 desa. 

</doc>
<doc id="899078" url="?curid=899078" title="Twinkle">
Twinkle

Twinkle adalah debut EP oleh sub-unit girlband Korea Selatan, TaeTiSeo yang dirilis pada 29 April 2012 dibawah label S.M. Entertainment.
Latar Belakang dan Perilisan.
Pada 19 April, SM Entertainment mengumumkan pembentukan sub-unit TaeTiSeo. Mereka berkata, "Sub-unit ini akan mengambil perhatian dari para fans tentang kinerja, penampilan, dan gaya busana . "Twinkle" resmi dirilis pada 2 Mei 2012.
Komposisi.
Track "Twinkle" ditulis dan diproduksi oleh Brandon Fraley, Jamelle Fraley, dan Javier Solis. Adalah lagu dance-pop, dipadukan dengan funk, electropop, dan go-go. Terinspirasi dari lagu-lagu Stevie Wonder pada tahun 70an-80an.
Promosi.
Mereka akan mempromosikan "Twinkle" di M.net "M! Countdown" pada 3 Mei 2012. Mereka juga akan tampil di berbagai acara musik lainnya seperti, "Inkigayo", "Show! Music Core" dan "Music Bank" pada bulan Mei. Pada 22 April 2012, Taeyeon dan Tiffany melakukan penampilan di acara ajang mencari bakat SBS "K-Pop Star" dengan membawakan lagu Lady Marmalade. Mereka akan menampilkan ""Hello"" dan ""Open Concert"" pada 6 dan 10 Mei 2012 di KBS. Taeyeon menyanyikan lagu soundtracknya, ""Missing You Like Crazy"" di "Show! Music Core" pada 28 April 2012.
Chart Penampilan.
Untuk para penggemar diseluruh dunia, "Twinkle" pun mencapai top 5 ditangga lagu iTunes.
Singel.
Twinkle dirilis bersamaan dengan dirilisnya EP ini. Dan musik videonya dirilis pada 2 Mei 2012.

</doc>
<doc id="899082" url="?curid=899082" title="Distrik Bogra">
Distrik Bogra

Bogra ( "Bogura") adalah sebuah distrik di utara Bangladesh, di Divisi Rajshahi. Distrik ini disebut sebagai pintu gerbang ke utara Benggala. Distrik ini adalah kota industri di mana banyak industri kecil dan menengah berada. Distrik Bogra merupakan bagian dari wilayah kuno Pundravardhana.

</doc>
<doc id="899083" url="?curid=899083" title="Kampung Limbong">
Kampung Limbong

Kampung Limbong merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="899084" url="?curid=899084" title="Kampung Cacar">
Kampung Cacar

Kampung Cacar merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="899085" url="?curid=899085" title="Kampung Nyior">
Kampung Nyior

Kampung Nyior merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="899086" url="?curid=899086" title="Kampung Gong Beting">
Kampung Gong Beting

Kampung Gong Beting merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="899087" url="?curid=899087" title="Kampung Pinang Merah">
Kampung Pinang Merah

Kampung Pinang Merah merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="899103" url="?curid=899103" title="Ferrières-la-Verrerie">
Ferrières-la-Verrerie

Ferrières-la-Verrerie adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="899110" url="?curid=899110" title="Astrid Susanto">
Astrid Susanto

Prof. Dr. Maria Antonia Astrid Sunarti Susanto (dikenal juga sebagai Astrid Susanto-Sunario ) adalah wakil ketua Komisi I Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia. Ia juga merupakan profesor di Departemen Hubungan Internasional di Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="899113" url="?curid=899113" title="Saint-Hilaire-de-Briouze">
Saint-Hilaire-de-Briouze

Saint-Hilaire-de-Briouze adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="899115" url="?curid=899115" title="Saint-Hilaire-la-Gérard">
Saint-Hilaire-la-Gérard

Saint-Hilaire-la-Gérard adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="899123" url="?curid=899123" title="Kampung Air Hitam">
Kampung Air Hitam

Kampung Air Hitam merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="899124" url="?curid=899124" title="Kampung Baru Tebing Tembah">
Kampung Baru Tebing Tembah

Kampung Baru Tebing Tembah merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="899125" url="?curid=899125" title="Rumah Murah Gong Gemia">
Rumah Murah Gong Gemia

Rumah Murah Gong Gemia merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="899132" url="?curid=899132" title="Taman Gembira">
Taman Gembira

Taman Gembira merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="899133" url="?curid=899133" title="Kampung Chachar Baru">
Kampung Chachar Baru

Kampung Chachar Baru merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="899138" url="?curid=899138" title="Taman Suria">
Taman Suria

Taman Suria merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="899139" url="?curid=899139" title="Taman Indah">
Taman Indah

Taman Indah merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="899140" url="?curid=899140" title="Taman Budi">
Taman Budi

Taman Budi merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="899142" url="?curid=899142" title="La Fresnaye-au-Sauvage">
La Fresnaye-au-Sauvage

La Fresnaye-au-Sauvage adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="899144" url="?curid=899144" title="Besi(II) sulfat">
Besi(II) sulfat

Besi(II) sulfat (Br.E. iron(II) sulphate) atau fero sulfat adalah senyawa kimia dengan rumus FeSO. Dikenal sejak zaman kuno sebagai copperas dan sebagai vitriol hijau, heptahidrat biru-hijau adalah bentuk yang paling umum dari bahan ini. Semua besi sulfat larut dalam air dan bersifat aquo complex [Fe(HO)]. Besi sulfat mempunyai geometri molekul oktahedral dan bersifat paramagnetik.
Hidrat.
Besi(II) hidrat dapat ditemukan dalam beberapa bentuk senyawa hidrat, dan beberapa diantaranya eksis di alam.
Pada suhu 90 °C, bentuk heptahidratnya akan melepas molekul air untuk membentuk monohidrat yang tak berwarna. Dalam bentuk anhidratnya (bentuk kristal), entalpi pembentukan standarnya adalah Δ"H"° = -928.4 kJ·mol dan entropi molar standarnya adalah "S"° = 107.5 J·K·mol.
Produksi dan reaksi.
Dalam proses "finishing" baja sebelum dilapis, maka pelat baja akan dilewatkan asam sulfat terlebih dahulu. Proses ini akan menghasilkan besi(II) sulfat.
Sumber lain yang juga menghasilkan besi(II) sulfat adalah produksi titanium dioksida dari ilmenit via proses sulfat.
Fero sulfat juga dapat diproduksi secara komersial dengan oksidasi mineral pirit:

</doc>
<doc id="899158" url="?curid=899158" title="Gunungsari, Serang">
Gunungsari, Serang

Gunungsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Kecamatan Gunungsari terbagi menjadi tujuh desa, yaitu:
1. Gunungsari
Desa Gunungsari adalah salah satu desa di kecamatan Gunungsari, dengan kepala desa: Maksum. Penduduk desa Gunung sari mayoritas bekerja sebagai petani dan keseluruhan memeluk agama Islam. Akhir-akhir ini banyak sekali pembangunan kandang ternak ayam boiler. Hampir di tiap desa di kecamatan Gunung sari dengan kapasitas ratusan ribu. 
2. Tamiang
3. Curug sulanjana
4. Luwuk
5. Gunungsari
6. Sukalaba
7. Kadu agung
Penduduk.
Penduduk kecamatan Gunungsari mayoritas bekerja sebagai petani.
Agama penduduknya hampir keseluruhan islam (kecuali penduduk tidak tetap)
Geografi.
Wilayah Gunungsari memiliki dataran berbukit bukit

</doc>
<doc id="899161" url="?curid=899161" title="Rusman Gunawan">
Rusman Gunawan

Rusman Gunawan, juga dikenal sebagai Gun Gun, adalah tokoh asal Indonesia yang dipenjara karena "memfasilitasi dan membantu terorisme". Dia adalah adik dari kepala operasi Jemaah Islamiyah (JI), Hambali. Lahir di kota Cianjur, Jawa Barat, ia pindah ke Pakistan untuk melanjutkan studi agama di sebuah sekolah Islam (madrasah). Setelah lulus, ia pergi ke Afghanistan untuk berlatih di kamp pelatihan Al Ghuraba.
Dari tahun 1999 dia bertugas mengkoordinasikan kunjungan dari operasi JI di Asia Tenggara ke Afghanistan dan Pakistan.
Selama tahun 2002, sementara ia belajar di Universitas Islam Abu Bakar di Pakistan, ia mengambil alih peran sebagai "perantara" untuk mengirim pesan surel antara al-Qaeda dan kakaknya, Hambali, yang pada waktu itu bersembunyi di Kamboja.
Atas perintah pemerintah Amerika Serikat, ia ditangkap dengan enam mahasiswa Indonesia lainnya pada September 2003 di Karachi saat dia belajar di Universitas Islam Abu Bakar.
Ia dibawa ke Indonesia di mana ia dijatuhi hukuman pada bulan Oktober 2004 dan divonis penjara empat tahun untuk "memfasilitasi dan membantu terorisme". Secara khusus, ia ditemukan telah mentransfer uang (dalam dolar Australia) yang digunakan untuk membiayai pengeboman Hotel Marriott 2003.

</doc>
<doc id="899167" url="?curid=899167" title="Steven Hendambo">
Steven Hendambo

Steven Hendambo () adalah pemain sepak bola asal Indonesia.

</doc>
<doc id="899174" url="?curid=899174" title="Hema Sardesai">
Hema Sardesai

Hema Sardesai yang juga dikenal secara sederhana Hema adalah seorang penyanyi latar India, yang dikenal dengan lagu-lagu berbahasa Hindinya.
Sepanjang kariernya, Sardesai telah menyanyikan lagu latar pada lebih dari 60 film Bollywood, dan ia telah merilis sejumlah album pop India yang sukses, dan telah melakukan banyak pertunjukan panggung secara langsung ("live") di hampir semua negara bagian di India dan tur dunia di berbagai negara di seluruh dunia.
Sardesai adalah satu-satunya penyanyi India yang memenangkan Grand Prix pada Festival Lagu Pop Internasional ke-16 di Jerman, dan satu-satunya penyanyi wanita selain Lata Mangeshkar yang tampil di perayaan hari Kemerdekaan India yang ke-50 tahun.
Lagu populer.
Berikut adalah daftar Lagu-lagu Hit yang dinyanyikan Hema, menurut website-nya :

</doc>
<doc id="899190" url="?curid=899190" title="Ipuh (disambiguasi)">
Ipuh (disambiguasi)

Ipuh atau ipoh adalah nama sejenis pohon yang memiliki getah beracun. Nama ilmiahnya adalah Antiaris toxicaria. Dari nama "ipuh" diturunkan nama-nama tempat seperti:
Demikian pula nama kota Ipoh di Perak, Malaysia.

</doc>
<doc id="899195" url="?curid=899195" title="Aturan Nelson">
Aturan Nelson

Aturan Nelson adalah sebuah metode dalam process control untuk menentukan apakah sebuah variabel terkontrol atau tidak terkontrol. Aturan untuk mendeteksi "tidak terkontrol" pertama-tama dikemukakan oleh Walter A. Shewhart pada tahun 1920 an. Aturan Nelson pertama kali dipublikasikan pada bulan Oktober 1984 dalam sebuah artikel yang dibuat oleh Lloyd S Nelson .
Aturan ini diaplikasikan untuk diagram kontrol yang digunakan untuk jenis data variabel. 
Untuk diagram kedua, (Range atau Moving Range) juga bisa menggunakan aturan ini, tetapi hanya aturan 1, 2, 3 dan 4. 

</doc>
<doc id="899203" url="?curid=899203" title="Teke Teke">
Teke Teke

Legenda.
Di suatu malam, saat seorang siswa dalam perjalanan pulang dari sekolah, ia melihat sesosok gadis cantik bersandar di suatu jendela ruang kelas dengan kedua siku tampak menopang tubuhnya. Mereka saling menatap dan tersenyum selama beberapa saat. Siswa tersebut heran dengan kehadiran gadis cantik itu karena gadis itu berada di sekolah khusus lelaki. Sebelum siswa tersebut berpikir lebih jauh, gadis tersebut melompat dari jendela dan tampak bahwa bagian bawah tubuhnya tidak ada. Siswa tersebut tercengang melihatnya dan sebelum ia berhasil kabur, gadis itu memotong tubuhnya menjadi dua bagian.

</doc>
<doc id="899206" url="?curid=899206" title="Podgórze">
Podgórze

Podgórze adalah sebuah distrik di Krakow, Polandia, terletak di selatan kanan Sungai Vistula. Distrik Podgórze awalnya adalah sebuah desa di kaki Bukit Lasota dan diberikan status kota oleh Kaisar Austria Joseph II pada tahun 1784.

</doc>
<doc id="899208" url="?curid=899208" title="Mandolin">
Mandolin

Mandolin adalah sebuah alat musik petik tradisional yang mempunyai senar dan dimainkan seperti biola. Sering dipakai untuk mengiringi tari rudat dan lagu-lagu tradisional. Alat musik ini dapat dipadukan dengan alat musik lainnya untuk mengiringi lagu tradisional.
Cara main alat musik ini mirip dengan gitar, jumlah senar alat musik ini beda dengan gitar. Alat musik ini berasal dari Italia.

</doc>
<doc id="899210" url="?curid=899210" title="Deepdive">
Deepdive

Transformers: Cybertron.
Deepdive adalah nama tokoh fiksi dalam dunia Transformers.

</doc>
<doc id="899224" url="?curid=899224" title="Aturan Western Electric">
Aturan Western Electric

Aturan Western Electric adalah sebuah aturan yang digunakan untuk mendeteksi kondisi di luar kontrol atau kondisi yang tidak acak dalam sebuah diagram kontrol. Aturan ini disusun oleh komite khusus dari divisi manufakturing perusahaan Western Electric Company yang dituangkan dalam buku Statistical Quality Control tahun 1956. Tujuannya adalah untuk memastikan semua pekerja dan teknisi mengintepretasikan diagram kontrol dengan cara yang seragam.
Pembagian Zona.
Aturan ini membagi diagram kontrol menjadi 4 zona yang diukur dalam satuan simpangan baku (σ) antara garis tengah dengan batas kontrol sebagai berikut:
Aturan Zona.
Hal yang paling penting dari aturan Western Electric adalah aturan zona, yang dibuat untuk mendeteksi ketidakstabilan proses dan adanya penyebab khusus. 
Ada empat aturan dasar yakni:

</doc>
<doc id="899227" url="?curid=899227" title="Park Jin-young">
Park Jin-young

Park Jin-young (Hangul: 박진영, Hanja: 朴軫永; ), juga dikenal sebagai J.Y. Park atau JYP, adalah seorang penyanyi, penulis lagu, penari, produser rekaman, dan pendiri JYP Entertainment, sebuah label manajemen/rekaman besar Korea Selatan.
Ia terkenal karena lagu-lagunya seperti "Don’t Leave Me", "Elevator", "She Was Pretty", "Honey", "Kiss", "Your House". Dia mendirikan JYP Entertainment pada 2001, menyusun dan memproduksi beberapa singel dan album untuk penyanyi seperti Rain, Wonder Girls, 2AM, 2PM, miss A, GOT7, DAY6, dan TWICE.
Kehidupan pribadi.
Park dilahirkan di Seoul. Dia lulus dari Baemyung High School dan meraih gelar Sarjana Geologi di Universitas Yonsei. Pada 1999, Park Jin-young menikahi Seo Yoon-jeong. Pada Maret 2009, pasangan ini mengumumkan bahwa mereka akan bercerai. Pada 10 Oktober 2013, dia menikah kembali.
Karier.
Musik.
Pada 1992, Park debut dengan grup bernama 'Park Jin-Young and the New Generation,' tetapi tidak berakhir sukses. Pada 1994, dia debut sebagai penyanyi solo dengan album "Blue City" dan "Don't Leave Me", dan hasilnya sukses.
Park telah merilis banyak album. Dia melanjutkan "Blue City" dengan album keduanya "Tantara" pada 1995. Album ketiganya "Summer Jingle Bell", dirilis pada 1997 dengan lagu hit "She Was Pretty". Album keempatnya "Even After 10 Years" (1998) dengan lagu utama "Honey", dan album ketujuh "Back To Stage" (2007) dengan lagu "Kiss". Pada 2013 dia merilis sebuah album berjudul "White in Snow". Sambil menjaga statusnya sebagai seorang artis yang sukses, dia juga mengkomposisi dan memproduksi lebih dari 31 singel yang masuk chart dan 25 album untuk berbagai artis dan grup di Korea termasuk Rain dan Wonder Girls.
Park juga menjadi produser Asia pertama yang berhasil menembus industri musik Amerika Serikat, dengan memproduksi musik untuk Will Smith, Mase dan Cassie.
Pada Mei 2008, Park berkolaborasi dengan Jackie Chan untuk membentuk Proyek "I Love Asia", yang merupakan bentuk solidaritas untuk korban gempa bumi Tiongkok. Park mampu berbicara Bahasa Inggris dengan sangat baik, sebagai bukti atas berbagai macam wawancara yang dilakukannya di Amerika.
Pada Oktober 2009, JYP juga menjadi produser musik Korea Selatan pertama yang memasuki Billboard Hot 100 Chart bersama RAINSTONE dengan lagu hit Wonder Girls, "Nobody" yang debut di posisi 76.
Pada 3 Desember 2009, JYP merilis single terbarunya, "No Love No More". Pada 22 April 2011, JYP dan Ga-In merilis lagu duet berjudul "Someone Else." Ini adalah lagu pertama JYP yang dirilis dalam waktu dua tahun. Pada 28 April 2012, JYP merilis singel barunya, "You're the One".
Pada tahun 2015, JYP merilis singel kolaborasi bersama dengan rapper yang berjudul, "Who's Your Mama".
Akting.
Pada awal 2011, JYP membuat debut akting di Dream High, yang membuatnya menerima nominasi untuk "New Actor of the Year" di acara penghargaan Baek Sang Arts Awards. Pada Januari 2012 dia kembali muncul di drama sekuel Dream High, berjudul Dream High 2.
Pada 2011, Park membuat debut di film layar lebar sebagai Choi Young-in, seorang pria dengan misi untuk mengirimkan 5 Juta Dollar, dalam film Five Million Dollar Man bersama dengan Jo Sung-ha dan Min Hyo-rin. Film ini dirilis pada 19 Juli 2012.
Kontroversi.
Gugatan plagiat.
Pada 10 Februari 2011, penulis lagu Kim Sin-il melakukan gugatan hukum terhadap Park, mengklaim bahwa lagu "Someday", yang dinyanyikan oleh IU dan dikomposisi oleh Park, meniru lagu Kim yang berjudul "To My Man". Kim menuduh bahwa bagian awal dari kedua lagu tersebut, termasuk "jazz chords", hampir identik dan menggugat Park sebesar 110 Juta Won. Park membantah tuduhan tersebut, dan tidak ada kesepakatan tercapai setelah pengadilan melakukan beberapa kali sesi dengar pendapat.
Pada 10 Februari 2012, Pengadilan Pusat Distrik Seoul memutuskan bahwa "Someday" merupakan hasil plagiat dari lagu Kim, dan meminta Park untuk membayar 21.67 Juta Won kepada Kim. Park menerima keputusan tersebut. Tapi pada 24 Januari 2013, Pengadilan Pusat Distrik Seoul kembali meminta Park untuk mematuhi keputusan dan memintanya untuk membayar sisa 56.93 Juta Won kepada Kim.

</doc>
<doc id="899243" url="?curid=899243" title="Susi Air PK VVQ">
Susi Air PK VVQ

Susi Air PK VVQ adalah pesawat milik Susi Air yang mengalami kecelakaan pada saat melakukan survei di Melak, Kutai Barat dan pemotretan udara area lahan di wilayah Kutai Kartanegara pada 25 April 2012. Pesawat tersebut berangkat dari Bandara Sultan Aji Muhammad Sulaiman, Kota Balikpapan, pukul 12.41 WITA dan kehilangan kontak dengan Lapangan Terbang Melak, Kutai Barat, Rabu pukul 17.10 Wita. Kecelakaan ini menyebabkan pilot berkewarganegaraan Afrika Selatan dan kamerawan berkewarganegaraan Australia tewas. Kedua jenazah korban kecelakaan pesawat berhasil dievakuasi oleh tim SAR gabungan antara polisi, TNI, dan warga setempat.

</doc>
<doc id="899245" url="?curid=899245" title="Aura">
Aura

Dalam penggunaan bahasa sementara ada kata "Aura", tetapi maknanya bisa sangat berbeda. Bagi banyak orang, Aura hanya cahaya dari manusia. Bagi para ilmuwan, itu adalah, pancaran energi yang sudah ada, yang mengelilingi makhluk hidup. Aura ini berbentuk radiasi warna halus yang mengelilingi makhluk hidup. Setiap warna menandakan getaran tertentu yang memiliki arti yang berbeda.
Sejarah.
Sejarah Aura pergi jauh ke belakang pada masa lalu. Pelukis, dan seniman dari segala usia telah menggambarkan Aura dalam sinar bercahaya bersinar lampu di sekitar manusia, tumbuhan, hewan, atau makhluk lainnya. Informasi ini, hanya dapat dirasakan oleh orang yang sensitif. Telah diteliti dan dibuktikan secara ilmiah dalam dekade terakhir. Ilmuwan modern mengukur Aura sebagai medan elektromagnetik di sekitar makhluk hidup.

</doc>
<doc id="899260" url="?curid=899260" title="Legenda urban Jepang">
Legenda urban Jepang

Legenda urban natural.
Kebakaran tahun 1932.
Tanggal 16 Desember 1932, kebakaran toserba Shirokiya di Tokyo memakan korban 14 jiwa. Selama kebakaran, banyak pramuniaga wanita berkimono yang terdesak sampai ke atap gedung yang berlantai delapan tersebut. Beredar desas-desus bahwa beberapa pramuniaga menolak untuk terjun ke jaring penyelamat yang disiapkan para pemadam kebakaran di bawah gedung. Secara tradisional, para wanita tidak memakai pakaian dalam jika berkimono, dan mereka takut untuk terjun sebab bagian pribadi tubuh mereka bisa terekspos dan menyebabkan rasa malu, dan sebagai akibatnya mereka tewas dalam kebakaran tersebut. Berita ini menarik perhatian hingga ke Eropa. Diduga bahwa setelah kebakaran berakhir, manajemen toserba tersebut menyuruh para pramuniaga wanitanya untuk memakai celana dalam atau pakaian dalam lainnya meskipun berkimono, dan tren itu pun tersebar.
Bertentangan dengan kepercayaan tersebut, Shoichi Inoue, profesor budaya dan arsitektur Jepang di Pusat Penelitian Studi Jepang Internasional, menolak kisah tersebut. Menurut Inoue, banyak orang yang diselamatkan oleh pemadam kebakaran, dan kisah para wanita yang lebih memilih mati demi kesopanan hanya dibuat-buat untuk kepentingan orang-orang Barat. Kisah tersebut masih lazim dalam banyak buku referensi, bahkan beberapa diterbitkan oleh Fire Fighting Agency. Selain itu, di Jepang sudah umum dipercaya bahwa kebakaran toserba Shirokiya adalah suatu katalis dalam tradisi berbusana, khususnya tren mengenakan celana dalam ala Barat, meskipun tidak ada bukti untuk memperkuat keyakinan tersebut.
"Made in Usa".
Tahun 1960-an, ketika perekonomian Jepang masih susah pasca-Perang Dunia II, beredar desas-desus bahwa pemerintah Jepang mengganti nama desa dengan "Usa", sehingga barang-barang ekspor mendapat label sebagai "MADE IN USA, JAPAN". Hal ini diduga demi memperoleh kesan bahwa produk bersangkutan dibuat di U.S.A., yang mungkin dapat mengecoh petugas bea cukai, namun yang lebih penting adalah dapat melawan stigma yang menyatakan bahwa produk buatan Jepang bermutu rendah. 
Bagaimanapun juga, desa Usa, di Prefektur Ōita, memang bernama demikian sebelum perang dimulai, karena daerah tersebut terkait dengan Kuil Usa sejak abad ke-8. Selain itu, Usa bukanlah pusat besar perekonomian besar.
Legenda urban kutukan.
Iklan Kleenex terkutuk.
Tahun 1980-an, Kleenex merilis tiga iklan berbahasa Jepang untuk produk tisunya, menampilkan seorang wanita berpakaian mirip toga berwarna putih dan seorang anak kecil yang mengenakan kostum oni (setan Jepang), duduk di atas jerami. Iklan tersebut diiringi lagu "It's a Fine Day" oleh Jane & Barton. Banyak pemirsa yang merasa terganggu dengan iklan tersebut. Beberapa mengeluh bahwa lagu yang dimainkan terdengar seperti teluh Jerman, meskipun liriknya berbahasa Inggris. Karena keadaannya yang tidak menyenangkan, beberapa rumor terkait para pelaku di balik layar beredar, seperti kru yang tewas dalam kecelakaan, dan pemeran utamanya, Keiko Matsuzaka dikabarkan meninggal, dibawa ke rumah sakit jiwa, atau mengandung anak setan.
Kutukan Taman Inokashira.
Di Taman Inokashira, Tokyo, ada suatu danau dan penyewaan perahu dayung bagi para pengunjung. Diyakini bahwa bila sepasang kekasih menaiki perahu bersama-sama maka hubungan mereka akan segera berakhir. Legenda tersebut dihubungkan dengan suatu kuil di dekatnya yang didedikasikan untuk Benzaiten. Diyakini ia sangat pencemburu dan memutuskan hubungan pasangan kekasih yang menaiki perahu.
Kutukan Kamar Merah.
Kisah Kamar Merah adalah legenda internet mengenai pop-up yang muncul di tampilan layar komputer korbannya. Tampilannya hanya menampakkan suatu pintu merah dan rekaman suara . Pop-up tersebut terus muncul bahkan bila berusaha ditutup berkali-kali sampai akhirnya pertanyaan terdengar lengkap: . Orang yang melihat pop-up tersebut ditemukan tewas, sementara tembok kamarnya dicat merah dengan menggunakan darahnya sendiri. Legenda tersebut berawal dari animasi flash tentang seorang anak laki-laki yang dikutuk setelah menyaksikan pop-up tersebut, dan menjadi terkenal setelah ditemukan bahwa gadis yang menggorok temannya sendiri di Sasebo tahun 2004 memarkahi situs video tersebut dan menjadi penggemarnya.
Legenda urban supranatural.
Gozu (kepala sapi).
 atau Kepala Sapi, adalah suatu judul kisah dalam legenda urban Jepang. Legenda tersebut bercerita tentang suatu rombongan murid sekolah yang melakukan perjalanan darmawisata. Saat para murid merasa bosan di tengah perjalanan, seorang guru yang bersemangat untuk menceriakan murid-muridnya memutuskan untuk mengisahkan beberapa cerita seram. Para murid menikmati ceritanya namun saat sang guru mulai kehabisan cerita untuk disampaikan, tiba-tiba ia bertanya apakah ada yang pernah mendengar kisah "Kepala Sapi". Tiada yang mengetahui cerita tersebut. Akhirnya sang guru pun bercerita. Awalnya, para murid menikmati cerita tersebut dengan sungguh-sungguh, namun perlahan-lahan, banyak yang ketakutan. Beberapa murid memohon agar sang guru menghentikan ceritanya namun sang guru tampak seperti sedang kesurupan dan tak mau berhenti bercerita. Beberapa saat kemudian, akhirnya sang guru sadar dan mendapati bahwa bus berhenti di tengah jalan. Para murid dalam keadaan kejang, mata mereka menjuling ke atas, mulut mereka berbuih, dan sang sopir mengalami kondisi yang sama. Semuanya masih hidup, namun sang guru tak mampu mengingat kisah yang ia ceritakan, dan tak ada yang dapat menceritakan bagaimana kisah "Kepala Sapi" tersebut. 
Menurut versi lain, siapa pun yang mendengar cerita tersebut tidak akan mampu untuk menceritakannya kembali karena akan segera menemui ajal. Menurut rumor, kisah terkutuk tersebut merupakan sepenggal kisah karya penulis fiksi ilmiah, Sakyo Komatsu yang tak dipublikasikan, namun tidak ada bukti bahwa penulis tersebut terlibat dalam legenda Kepala Sapi. Ada cerita rakyat Ukraina yang berjudul Kepala Sapi, tentang gadis yang mendapatkan keberuntungan setelah mempersembahkan makanan dan tempat tinggal kepada kepala sapi yang mengunjunginya di suatu malam, namun kisah tersebut tidak mungkin dapat menimbulkan kepanikan atau histeria bagi para pendengarnya. Ada juga film Jepang tahun 2003 berjudul "Gozu", disutradarai oleh Takashi Miike yang meskipun mengumbar kekerasan dan adegan tak masuk akal, tidak ada kaitannya dengan legenda Kepala Sapi tersebut.
Jinmenken (anjing berwajah manusia).
 adalah anjing dengan wajah manusia yang diyakini muncul pada malam hari di area pemukiman di Jepang dan berlari menyusuri jalan raya dengan kecepatan luar biasa. Jinmenken juga dapat berbicara, namun konon mereka akan berbicara kasar atau meminta agar dibiarkan sendiri. Tidak seperti kebanyakan legenda urban Jepang, anjing berwajah manusia tidak dikenal sebagai pembunuh orang yang berjumpa dengannya, meskipun konon mereka adalah hasil penelitian ilmiah yang berhasil kabur atau hantu dari para korban kecelakaan di jalan. Ada spekulasi bahwa saksi mata yang mengaku telah melihat jinmenken sesungguhnya bertemu dengan monyet Jepang, yang tampak seperti berjalan dengan empat kaki, berbulu seperti anjing, berwajah dan hidung mirip manusia yang mungkin diduga sebagai jinmenken.
Jubah Merah.
 adalah hantu yang menghantui kamar mandi, biasanya pada bilik terakhir di kamar mandi perempuan. Beberapa versi menyebutkan bahwa ia mengenakan topeng untuk menutupi wajahnya yang sangat tampan. Saat korban berada di toilet, suara misterius akan bertanya apakah mau kertas merah atau kertas biru. Jika menjawab kertas merah, maka korban akan dibunuh dengan kejam hingga bersimbah darah. Jika menjawab biru, maka korban akan dicekik atau darahnya dikuras sampai habis, sehingga wajah/kulit korban berwarna biru pucat. Jika menjawab dengan warna lainnya maka akan muncul tangan (kadangkala menyembul dari toilet yang sedang dipakai), yang akan menyeret korbannya ke dunia lain. Dalam versi lainnya, si hantu hanya bertanya apakah korbannya mau memakai jubah merah dan bila mengiyakan maka ia akan mencabik kulit korbannya. Ia bisa juga bertanya kepada korbannya apakah mau baju merah atau biru. Jawaban yang dapat menyelamatkan nyawa korbannya adalah dengan menolak tawarannya.
Kokkuri-san.
 adalah permainan Ouija versi Jepang, yang menjadi populer selama zaman Meiji. Para pesertanya menulis huruf-huruf hiragana dan meletakkan tangan mereka pada sekeping uang, sebelum mengajukan pertanyaan kepada . Permainan ini populer di kalangan anak sekolah menengah dan—seperti Ouija—ada beberapa rumor dan legenda terkait dengannya. Ada cerita bahwa Kokkuri-san hanya memberitahu para peserta mengenai tanggal kematian mereka, sementara ada cerita yang menyatakan bahwa Kokkuri-san dapat ditanyai tentang berbagai hal namun peserta harus menamatkan permainan dengan langkah yang benar, dapat dengan cara mengucapkan selamat tinggal kepada Kokkuri-san sebelum meninggalkan meja, atau membuang peralatan permainan kokkuri dalam batas waktu tertentu, seperti membelanjakan uang yang dipakai atau menggunakan pena yang dipakai menulis hiragana. Kegagalan untuk melakukannya akan mengakibatkan kemalangan atau kematian bagi para pemain.
Kuchisake-onna (perempuan bermulut robek).
Di Jepang, anak-anak yang pulang sendirian di malam hari mungkin saja bertemu dengan seorang wanita yang mengenakan masker, namun ini merupakan pemandangan yang biasa di sana sebab orang-orang memakainya untuk mencegah penularan pilek dan penyakit lainnya. Namun wanita yang tak lazim akan mencegat dan bertanya, 'Apakah aku cantik?' Bila korban berkata tidak, ia akan membunuh korbannya dengan gunting yang selalu ia bawa, namun kebanyakan anak akan berkata iya, yang akhirnya akan muncul pertanyaan 'Meskipun begini?' sembari membuka masker untuk memperlihatkan bahwa ujung mulutnya robek sampai ke telinga. Wanita tersebut dikenal sebagai atau "Wanita bermulut robek". Tak peduli apakah korbannya berkata ya atau tidak, si wanita pasti membunuh mereka. Jika berkata tidak, korbannya akan ditebas, dan jika berkata ya, ia akan merobek mulut korbannya agar menyerupai dirinya. Untuk dapat kabur dari Kuchisake-onna, korban dapat menanggapinya dengan jawaban "Biasa saja" atau "Lumayan", dan korban dapat lari sementara ia kebigungan, atau korban dapat melemparkan beberapa buah atau manisan agar dipungut olehnya, sehingga memberi kesempatan untuk lari bagi para korbannya. Versi lain menyatakan bahwa jika korban mengajukan pertanyaan yang sama maka ia akan bingung lalu pergi.
Penumpang fatal.
Kisah ini mengenai seorang sopir taksi yang berkendara mencari penumpang di waktu malam. Menurut cerita, seseorang tiba-tiba muncul di kegelapan malam dan memanggil taksi. Orang tersebut minta diantarkan ke tempat yang belum pernah didengar sebelumnya oleh si sopir. Saat si sopir mengaku tidak tahu, ia diyakinkan oleh si penumpang bahwa jalan menuju ke sana akan diberitahu. Si penumpang menunjukkan arah dan jalan yang sangat berbelit-belit, melewati gang dan jalan kecil, melintasi banyak pemukiman dan bahkan keluar kota hingga menuju wilayah pedesaan. Setelah melakukan perjalanan jauh dan tampaknya tak kunjung dekat dengan tujuan, si sopir merasa gelisah. Ia menoleh ke belakang untuk bertanya mengenai posisi mereka, namun merasa terkejut saat tahu bahwa si penumpang telah lenyap. Si sopir kembali menoleh ke depan dan mendapati bahwa mobilnya sedang mengarah ke tepi jurang.
Teke Teke.
 adalah hantu gadis yang jatuh di atas rel dan tubuhnya terpotong oleh kereta yang melintas. Setelah menjadi hantu penasaran, ia membawa sabit dan berjalan dengan tangan atau sikunya, dan gesekan tubuhnya saat diseret menghasilkan bunyi "teke teke". Jika ia bertemu seseorang di malam hari dan korbannya tidak berlari cukup cepat, ia akan memotong tubuh korbannya jadi dua bagian agar menyerupai bentuk tubuhnya. Dalam suatu versi dikisahkan mengenai seorang siswa yang baru pulang dari sekolah pada malam hari. Ia melihat sesosok gadis bersandar pada sebuah jendela. Saat si gadis menyadari kehadiran siswa tersebut, ia melompat dari jendela lalu jatuh di hadapan pemuda tersebut, dan terungkap bahwa tubuhnya hanya separuh. Kemudian ia memotong tubuh pemuda tersebut menjadi dua.
Toire no Hanako-san (Hanako-san di toilet).
 adalah legenda terkenal yang berkaitan dengan sekolah dasar di Jepang. Legenda tersebut mengenai hantu yang diduga sebagai arwah seorang murid yang bunuh diri karena ditindas murid lain ("ijime"). Hantu ini juga diketahui hanya muncul tanpa alasan yang jelas. Hanako-san adalah sebuah legenda populer di sekolah dasar di Jepang, dan diyakini menghantui bilik keempat dalam kamar mandi perempuan. Dengan sepasang mata bersinar tajam, hantu tersebut menakut-nakuti setiap orang yang menatapnya. Tidak diketahui apakah jahat atau kejam, Hanako-san hanyalah hantu menyeramkan yang menakut-nakuti korbannya.
Dalam media.
Legenda urban populer di Jepang, dan sering disajikan dalam bentuk film, anime, dan manga, menunjukkan bagaimana sosok mereka bertahan dalam imajinasi umum.
Film.
Kuchisake-onna
Hanako-san of the Toilet
Teketeke
Lainnya
Manga dan anime.
Beberapa manga horor, biasanya berupa antologi, memuat legenda urban yang disajikan dalam artikel ini, bersama dengan beberapa rumor tak jelas dan kisah asli.
Manga Kuchisake-onna
Legenda lain

</doc>
<doc id="899264" url="?curid=899264" title="Aura (disambiguasi)">
Aura (disambiguasi)


</doc>
<doc id="899269" url="?curid=899269" title="Pundravardhana">
Pundravardhana

Pundravardhana (Bahasa Bengali: পুন্ড্রবর্ধন, Punḍrobôrdhon), adalah sebuah wilayah yang berlokasi di Benggala Utara (sebagian besar di wilayah yang sekarang menjadi Bangladesh) zaman dahulu, rumah para "Pundra", orang-orang yang berbicara bahasa yang termasuk Rumpun bahasa Indo-Arya. 
Etimologi.
Ada beberapa teori mengenai kata "Pundra", berikut adalah beberapa contohnya:
Geografi.
Mahasthangarh, ibukota kuno Pundravardhana, terletak 11 km (7 mil) utara dari Bogra dengan jalan yang menuju ke Jahajghata dan situs museum.

</doc>
<doc id="899273" url="?curid=899273" title="Komunitas Ekonomi Negara Afrika Tengah">
Komunitas Ekonomi Negara Afrika Tengah

Komunitas Ekonomi Negara Afrika Tengah (ECCAS; ; , CEEAC) adalah sebuah Komunitas Ekonomi Uni Afrika yang bertujuan untuk mempromosikan kerjasama regional ekonomi di Afrika Tengah. Organisasi ini "bertujuan untuk mencapai otonomi kolektif, meningkatkan standar hidup penduduk dan menjaga stabilitas ekonomi melalui kerjasama yang harmonis".

</doc>
<doc id="899280" url="?curid=899280" title="Saovang Rubber Company">
Saovang Rubber Company

Saovang Joint-stock Rubber Company (SRC), sebelumnya dikenal sebagai "Perusahaan Karet Saovang" yang didirikan pada tahun 1960, adalah perusahaan dengan spesialis dalam memproduksi ban dan ban untuk pesawat terbang jet, mobil, kendaraan untuk keperluan khusus, sepeda motor, sepeda dan produk karet teknikal.
Lahir sebagai pabrik pertama dari industri karet Vietnam, SRC adalah pusat teknis dalam kategori berikut:

</doc>
<doc id="899288" url="?curid=899288" title="Daftar maskapai penerbangan Gambia">
Daftar maskapai penerbangan Gambia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Gambia.

</doc>
<doc id="899293" url="?curid=899293" title="Air Charter Africa">
Air Charter Africa

Air Charter Africa adalah maskapai penerbangan sewaan yang berpusat di Banjul, Gambia.
Armada.
Armada Air Charter Africa termasuk beberapa pesawat (as of 21 December 2008) :

</doc>
<doc id="899295" url="?curid=899295" title="Star Air Cargo">
Star Air Cargo

Star Air Cargo merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Afrika Selatan yang menyewakan pesawat Boeing 737-200 untuk di sewakan jangka pendek dan menengah untuk maskapai penerbangan berjadwal di wilayah sub-Sahara Afrika.
Armada.
Armada Star Air Cargo termasuk beberapa pesawat (per 31 Desember 2011) :

</doc>
<doc id="899310" url="?curid=899310" title="Willem Hendrik de Greve">
Willem Hendrik de Greve

Ir. Willem Hendrik de Greve () adalah geolog berkebangsawan Belanda yang telah melakukan berbagai penelitian dalam dunia pertambangan terutama di Hindia Belanda (sekarang Indonesia).
Kehidupan.
Willem Hendrik de Greve lahir di Franeker, Belanda pada 15 April 1840. Ia lebih akrab dipanggil "De Greve", yang sebenarnya merupakan nama keluarga dari ayahnya, Mr. F. Greve. Menginjak usia 19 pada tahun 1859, ia telah meraih gelar insinyur pertambangan dari Akademi Delft, dimana ia menempuh pendidikan di akademi tersebut sejak tahun 1855. Setelah itu, ia memutuskan untuk mencari pekerjaan di Hindia Belanda. Pada 14 Desember 1861, ia ditunjuk oleh pemerintah Hindia Belanda untuk menangani berbagai penelitian tentang bahan tambang, sesuai dengan keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda saat itu, Ludolph Anne Jan Wilt Sloet van de Beele. Tidak lama kemudian, pada 27 Desember 1861 ia menikah dengan E.L.T. Baroness, yang merupakan putri dari pasangan W.R. Baron Hoevelinggi dan E.J.W. Shutter. Kemudian hari, dari pernikahannya De Greve dan istrinya E.L.T Baroness dikaruniai tiga orang anak.
Karier.
Di Hindia Belanda pada bulan Agustus 1862, De Greve bersama kepala pertambangan Ir. C. De Groot van Embden mulai melakukan penyelidikan dan pemetaan berbagai jenis kendungan mineral di Buitenzorg (sekarang Bogor, Jawa Barat). Kemudian pada tahun 1864, ia ditempatkan di pulau Bangka, dan berhasil mendorong perkembangan eksploitasi timah di daerah tersebut. Pada 26 Mei 1867, ia ditugaskan oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda waktu itu, Pieter Mijer untuk melakukan penelitian terhadap kandungan mineral di pedalaman Minangkabau yang juga telah diteliti sebelumnya oleh De Groot pada tahun 1858. Setelah melaporkan hasil penelitiannya kepada pemerintah Hindia Belanda di Batavia (sekarang Jakarta) pada tahun 1870, dan mempublikasikannya dalam bentuk buku bersama dengan W.A. Henny pada tahun 1871, ia kembali melakukan penelitian di tempat yang sama pada tahun 1872. Namun dalam penelitian keduanya itu, ia terseret arus Batang Kuantan (salah satu sungai di Sawahlunto) hingga tewas pada 22 Oktober 1872. Ia lalu dimakamkan di Durian Gadang, Kecamatan Sijunjung, Kabupaten Sijunjung, Sumatera Barat.
Penghormatan.
Penelitian De Greve pada tahun 1867 di pedalaman Minangkabau (dikenal sebagai Dataran Tinggi Padang oleh Belanda) telah membawa berbagai dampak, baik bagi pemerintah Hindia Belanda maupun bagi perkembangan ekonomi di Sumatera Barat waktu itu. Sarana dan prasarana seperti jalan, gedung, pelabuhan, dan lain-lain dibangun; jalur kereta api Padang–Sawahlunto mulai dibangun pada tahun 1887 dan selesai pada tahun 1894, kemudian dibangun juga pelabuhan di Padang dengan nama Emmahaven pada tahun 1888 sampai 1893 yang kini dikenal sebagai Pelabuhan Teluk Bayur. Sebagai penghormatan, pemerintah Hindia Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama "Taman De Greve", yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank (Bank Indonesia lama). Di sekitarnya juga dibangun monumen bernama "Monumen De Greve", namun monumen tersebut tidak lagi dapat ditemukan akibat dari kebijakan pembangunan di Padang pada masa kemerdekaan. Selain itu, salah satu dermaga di tepian Batang Arau juga dinamakan "De Grevekade" (bermaksud Dermaga De Greve).

</doc>
<doc id="899340" url="?curid=899340" title="Santa Rita, Samar">
Santa Rita, Samar

Santa Rita adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.265 jiwa dan 7.180 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santa Rita terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="899341" url="?curid=899341" title="Beningnya Cinta">
Beningnya Cinta

Beningnya Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di Indosiar dan yang diproduksi oleh Multivision Plus setiap hari Senin sampai Jumat pukul jam 19:00 pada tahun 2010 mulai perdana pertama kali diluncurkan sejak pada tanggal 14 Juni 2010 dengan jumlah episode 25. Pemainnya antara lain ialah Kadek Devie, Samuel Zylgwyn, Fanny Fabriana, Jeremy Thomas, Sandy Tumiwa, dan masih banyak lagi
Sinopsis.
Sinetron ini adalah kisah tentang seorang supir, Indra (Samuel Zylgwyn), dengan majikannya, Arman (Jeremy Thomas), yang selalu saling melindungi dan mengasihi, tanpa mereka tahu bahwa sebenarnya mereka berdua adalah kakak dan adik. Namun ketika sang kakak dan sang adik ternyata jatuh cinta pada Bening (Kadek Devie), seorang wanita yang cantik, baik, tegar dan penuh dengan ujian hidup, akankah Indra akan merelakan wanita yang dicintainya untuk Arman, kakaknya, atau kah sebaliknya, akankah Arman yang memilih untuk mundur demi kehabagiaan adiknya, Indra ?

</doc>
<doc id="899344" url="?curid=899344" title="Santo Niño, Samar">
Santo Niño, Samar

Santo Niño adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.777 jiwa dan 2.587 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santo Niño terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="899348" url="?curid=899348" title="Tagapul-an, Samar">
Tagapul-an, Samar

Tagapul-an adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.567 jiwa dan 1.750 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tagapul-an terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="899349" url="?curid=899349" title="Talalora, Samar">
Talalora, Samar

Talalora adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.908 jiwa dan 1.443 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Talalora terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="899354" url="?curid=899354" title="Twinkle (lagu)">
Twinkle (lagu)

"Twinkle" adalah salah satu lagu yang di ambil dari EP sub-unit girlband Korea Selatan, TaeTiSeo dengan EP "Twinkle (album mini)". Lagu ini dirilis pada 29 April 2012. Ini adalah singel resmi pertama TaeTiSeo. Twinkle ditulis dan diproduseri oleh Brandon Fraley, Jamelle Fraley, dan Javier Solis dibawah tim produksi Jam Factory.
Lagu ini adalah perpaduan dari dance-pop dan funk, electropop, dan go-go. Lagu ini terinspirasi dari lagu Stevie Wonder pada tahun 70an - 80an.
Video musik ini dirilis pada 2 Mei 2012.
Latar Belakang.
Twinkle ditulis dan diproduseri oleh Brandon Fraley, Jamelle Fraley, dan Javier Solis dibawah tim produksi Jam Factory. Lagu ini dirilis di iTunes pada 29 April 2012.
Saat TaeTiSeo dan Twinkle diumumkan, SM Entertainment memberikan konsep foto pakaian dan gaya rambut yang dipakai para anggota.
Komposisi.
Twinkle adalah lagu perpaduan dari dance-pop dan funk, electropop, dan go-go. Lagu ini terinspirasi dari lagu Stevie Wonder.
Video Musik.
Teaser.
Teaser dari video Twinkle dirilis pada 25 April 2012 dengan teaser pertama oleh Taeyeon.

</doc>
<doc id="899384" url="?curid=899384" title="Suku Awá">
Suku Awá


</doc>
<doc id="899386" url="?curid=899386" title="Suku Awá-Guajá">
Suku Awá-Guajá

Awa atau Guajá adalah kelompok pribumi yang terancam punah yang tinggal di bagian timur hutan Amazon, Brasil. Sekitar 350 anggota bertahan hidup, dan 100 dari mereka tidak memiliki kontak dengan dunia luar.
Bahasa mereka termasuk ke dalam keluarga Tupi-Guarani. Awalnya suku ini tinggal di pemukiman, kemudian mereka mengadopsi gaya hidup nomaden sekitar tahun 1800 untuk melarikan diri dari serangan orang Eropa. Selama abad ke-19, mereka diserang oleh pemukim yang meningkat di kawasan itu, yang sebagian besar hutan dari tanah mereka dibuka. Dari pertengahan 1980-an dan seterusnya, beberapa kelompok suku Awa pindah ke pemukiman layak milik pemerintah, tetapi sebagian besar mereka mampu mempertahankan cara hidup tradisional mereka, hidup sepenuhnya dari hutan mereka, dalam kelompok-kelompok nomaden yang berjumlah lusinan orang, dengan sedikit atau ada kontak dengan dunia luar.

</doc>
<doc id="899387" url="?curid=899387" title="Suku Awa-Kwaiker">
Suku Awa-Kwaiker

Awá (atau Kwaiker) adalah masyarakat adat kuno yang mendiami wilayah utara Ekuador (provinsi Carchi dan Sucumbios) dan selatan Kolombia (khususnya departemen Nariño dan Putumayo). Keseluruhan populasi mereka adalah sekitar 32.555 anggota. Mereka berbicara dengan bahasa yang disebut Awapit.

</doc>
<doc id="899424" url="?curid=899424" title="Daftar episode Running Man">
Daftar episode Running Man

Running Man () adalah sebuah acara varietas dari Korea Selatan yang merupakan bagian dari program line-up SBS, "Good Sunday". Pertama kali ditayangkan tanggal 11 Juli 2010 di SBS.. Acara ini diklasifikasikan sebagai acara permainan-varietas, di mana MC dan bintang tamu menyelesaikan misi dalam sebuah tengara untuk memenangkan perlombaan.
Episode.
"Jika lebih dari satu set tim digunakan selain tim "Race Mission", mereka dibagi dan dibedakan dengan misi yang sesuai di bawah Teams. Anggota tim terdaftar dalam urutan alphabetis dari Team Leader, lalu Anggota, dan bintang tamu. Namun adakalanya beberapa episode terdiri dari "misi di/sepanjang perjalanan" dan tidak terbatas pada satu bangunan tunggal atau merupakan tengara ("landmark") resmi yang diakui secara on-air, tengara yang ditunjukkan bagi mereka adalah episode venue/tempat misi final. Untuk rincian lain, silakan lihat artikel "Running Man"."
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="899438" url="?curid=899438" title="Maciej Rybus">
Maciej Rybus

'Maciej Rybus () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Terek Grozny di Liga Rusia pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="899440" url="?curid=899440" title="Adam Matuszczyk">
Adam Matuszczyk

Adam Matuszczyk (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub 1. FC Köln di Liga Jerman pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="899442" url="?curid=899442" title="Maciej Sadlok">
Maciej Sadlok

Maciej Sadlok () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Polonia Warsaw pada posisi bek.

</doc>
<doc id="899444" url="?curid=899444" title="Arkadiusz Głowacki">
Arkadiusz Głowacki

Arkadiusz Głowacki (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Trabzonspor di Liga Turki pada posisi bek.

</doc>
<doc id="899447" url="?curid=899447" title="Kamil Glik">
Kamil Glik

Kamil Jacek Glik () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Torino di Liga Italia dengan status kepemilikan bersama dengan klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="899450" url="?curid=899450" title="Szymon Pawłowski (pemain sepak bola)">
Szymon Pawłowski (pemain sepak bola)

Szymon Pawłowski () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Zagłębie Lubin pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="899472" url="?curid=899472" title="Videografi TaeTiSeo">
Videografi TaeTiSeo

Ini adalah videografi dari sub-unit girlband Korea Selatan, TaeTiSeo. Mereka debut di Girls' Generation pada tahun 2007 dan debut di TaeTiSeo pada 2012. Anggotanya adalah Taeyeon (Leader), Tiffany, dan Seohyun.

</doc>
<doc id="899474" url="?curid=899474" title="Minoru Inuzuka">
Minoru Inuzuka


</doc>
<doc id="899477" url="?curid=899477" title="Kurutta Ichipeiji">
Kurutta Ichipeiji


</doc>
<doc id="899484" url="?curid=899484" title="Filmografi TaeTiSeo">
Filmografi TaeTiSeo

Ini adalah filmografi dari sub-unit girlband Korea Selatan, TaeTiSeo. Mereka debut di Girls' Generation pada 2007 dan di TaeTiSeo pada 2012.
Televisi.
Variety Show Series.
Girls' Generation Goes to School.
Show hanya 9 Episode dan mulai 27 Juli 2007 di M.net.
MTV Girls' Generation.
Show hanya 11 Episode dan diproduksi MTV.
Factory Girl.
Show hanya 10 Episode dan mulai 8 Oktober 2008 di M.net.
Girls' Generation's Horror Movie Factory.
Show hanya 6 Episode dan mulai 3 Mei 2009 MBC.
Himnae-ra-him!/Cheer Up!
Show hanya 2 Episode dan mulai 21 Juni 2009 di MBC.
Girls' Generation's Hello Baby.
Show hanya 22 Episode dan mulai 23 Juni 2009 di KBS.
Right Now It's Girls' Generation.
Show hanya 4 Episode dan mulai 10 April 2010 di Y-Star.
Girls' Generation Star Life Theater.
Show hanya 4 Episode dan mulai 21 November 2011 di KBS.
Girls’ Generation and Dangerous Boys.
Show hanya 12 Episode dan mulai 18 Desember 2011 di JTBC.
Girls' Generation’s Christmast Fairy Tale.
Show spesial event pada 24 Desember 2011 di MBC.

</doc>
<doc id="899485" url="?curid=899485" title="Bakugyaku Familia">
Bakugyaku Familia


</doc>
<doc id="899486" url="?curid=899486" title="Tatsuya Nagamine">
Tatsuya Nagamine


</doc>
<doc id="899489" url="?curid=899489" title="Tarangnan, Samar">
Tarangnan, Samar

Tarangnan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.022 jiwa dan 4.445 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tarangnan terbagi menjadi 41 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="899503" url="?curid=899503" title="Villareal, Samar">
Villareal, Samar

Villareal adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.819 jiwa dan 4.595 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Villareal terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="899505" url="?curid=899505" title="Zumarraga, Samar">
Zumarraga, Samar

Zumarraga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.064 jiwa dan 3.025 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Zumarraga terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="899507" url="?curid=899507" title="Kota Catbalogan">
Kota Catbalogan

Catbalogan City adalah kota yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 92.454 jiwa dan 17.367 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Catbalogan City terbagi menjadi 57 barangay, yaitu:
Transportasi darat.
Transportasi darat yang ada di kota ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di Catbalogan City antara lain:
Perayaan.
Kegiatan perayaan di kota ini antara lain:
Tokoh terkenal.
Tokoh-tokoh terkenal yang berasal dari wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="899509" url="?curid=899509" title="Kota Calbayog">
Kota Calbayog

Calbayog City adalah kota yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 190.374 jiwa dan 37.395 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Calbayog City terbagi menjadi 157 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang ada di Calbayog City antara lain:
Hotel dan penginapan.
Beberapa hotel dan penginapan yang terdapat di kota ini diantaranya adalah:
Perayaan.
Perayaan yang paling terkenal di kota Calbayog adalah:

</doc>
<doc id="899516" url="?curid=899516" title="Daftar lagu TaeTiSeo">
Daftar lagu TaeTiSeo

Berikut adalah daftar lengkap lagu-lagu oleh sub-unit girlband Korea TaeTiSeo.
B.
!width="500" style="background: #66W;" |Lagu
!width="500" style="background: #66W;" |Penulis
!width="500" style="background: #66W;" |Album
!width="500" style="background: #66W;" |Tahun
C.
!width="500" style="background: #66E;" |Lagu
!width="500" style="background: #66E;" |Penulis
!width="500" style="background: #66E;" |Album
!width="500" style="background: #66E;" |Tahun
G.
!width="500" style="background: #66I;" |Lagu
!width="500" style="background: #66I;" |Penulis
!width="500" style="background: #66I;" |Album
!width="500" style="background: #66I;" |Tahun
L.
!width="500" style="background: #44Q;" |Lagu
!width="500" style="background: #44Q;" |Penulis
!width="500" style="background: #44Q;" |Album
!width="500" style="background: #44Q;" |Tahun
O.
!width="500" style="background: #88H;" |Lagu
!width="500" style="background: #88H;" |Penulis
!width="500" style="background: #88H;" |Album
!width="500" style="background: #88H;" |Tahun
T.
!width="500" style="background: #55I;" |Lagu
!width="500" style="background: #55I;" |Penulis
!width="500" style="background: #55I;" |Album
!width="500" style="background: #55I;" |Tahun

</doc>
<doc id="899519" url="?curid=899519" title="Digital Clip">
Digital Clip

Digital Clip merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Trans TV dari hari Senin sampai hari Jumat pada pukul 14:15. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 5 Maret 2012 dan berakhir pada tanggal 21 September 2012. 
Merupakan kelanjutan dari acara musik parodi The Hits.
Sinopsis.
"Digital Clip" merupakan sebuah program yang berisi parodi video klip. Program ini menampilkan video "fresh" yang akan masuk kedalam "chart" dan dapat dipilih oleh pemirsa digi boys dan digi girls dan akan diputar kembali pada segmen "pilihan" (setiap jum'at). Selain itu Fitri Tropica dan Gilang Dirgahari akan memberikan TTS (Tips Tanpa Solusi), dan akan ada cuplikan dari parodi video klip yang berhubungan dengan tema TTS.

</doc>
<doc id="899532" url="?curid=899532" title="Eki Nurhakim">
Eki Nurhakim

Eki Nurhakim () adalah pemain sepak bola kewarganegaraan Indonesia yang berdomisili Bandung, Jawa Barat. Ia saat ini bermain untuk Persibat Batang, ia sering kali berganti klub-klub top di Indonesia seperti Sriwijaya FC,Persiba Balikpapan dan Persijap Jepara.
Karier.
Persibat Batang.
2016.
Eki tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Eki melakoni debutnya saat melawan PSIM Yogyakarta pada pekan pertama. Pekan keempat saat melawan PSIR Rembang, Eki mencetak satu gol untuk membantu kemenangan Persibat.

</doc>
<doc id="899535" url="?curid=899535" title="Mahfooz Aviation">
Mahfooz Aviation

Mahfooz Aviation adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Banjul, Gambia.
Armada.
Armada Mahfooz Aviation termasuk beberapa pesawat (per 21 Desember 2008) :

</doc>
<doc id="899546" url="?curid=899546" title="Subnetwork">
Subnetwork

Sub-jaringan, atau subnet, adalah pembagian secara yang terlihat secara fisik dari IP jaringan. Praktik membagi jaringan menjadi dua atau lebih jaringan disebut subnetting.
Semua komputer yang termasuk dalam sebuah subnet dialamatkan dengan bit-group umum, identik, dan paling signifikan dalam alamat IP mereka. Hal ini menyebabkan pembagian logis dari alamat IP ke dua bidang, jaringan atau routing prefix dan sisa field atau pengenal host. Field sisanya adalah pengidentifikasi untuk host tertentu atau antarmuka jaringan.

</doc>
<doc id="899553" url="?curid=899553" title="Grand Prix F1 Bahrain 2012">
Grand Prix F1 Bahrain 2012

Grand Prix Bahrain 2012 adalah balapan Formula Satu yang di gelar di Sirkuit Sakhir, Manama, Bahrain pada tanggal 22 April 2012. Ini merupakan balapan F1 pertama di Bahrain sejak pembatalan balapan serupa pada tahun 2011. Balapan ini sempat menuai protes dari masyarakat Bahrain yang masih berdemo menentang pemerintah. Sempat terjadi beberapa ancaman untuk gelaran balapan ini, namun akhirnya FIA tetap memutuskan bahwa GP Bahrain 2012 bisa digelar sesuai jadwal. Balapan ini dimenangkan oleh Sebastian Vettel dari tim Red Bull Racing.

</doc>
<doc id="899561" url="?curid=899561" title="Pemilihan umum Volksraad Hindia Belanda 1921">
Pemilihan umum Volksraad Hindia Belanda 1921

Pemilihan umum Volksraad Hindia Belanda 1921 diadakan di Hindia Belanda pada tanggal 1921. Hasil pemilu ini memberikan kemenangan kepada Serikat Ekonomi Politik.
Sistem pemilihan.
Volksraad memiliki total 48 anggota, setengah anggotanya berasal dari pemilihan dan setengahnya lagi diangkat berdasarkan penunjukkan. Kursi juga ditentukan berdasarkan kelompok etnis, dengan 25 untuk penduduk Belanda (dua belas terpilih, yang ditunjuk tiga belas), 20 untuk penduduk pribumi (dua belas terpilih, delapan ditunjuk) dan tiga untuk penduduk Cina (yang semuanya ditunjuk).

</doc>
<doc id="899564" url="?curid=899564" title="Pemilihan umum Volksraad Hindia Belanda 1924">
Pemilihan umum Volksraad Hindia Belanda 1924

Pemilihan umum Volksraad Hindia Belanda 1924 diadakan di Hindia Belanda pada tanggal 1924.
Sistem pemilihan.
Volksraad memiliki total 48 anggota, setengah anggotanya berasal dari pemilihan dan setengahnya lagi diangkat berdasarkan penunjukkan. Kursi juga ditentukan berdasarkan kelompok etnis, dengan 25 untuk penduduk Belanda (dua belas terpilih, yang ditunjuk tiga belas), 20 untuk penduduk pribumi (dua belas terpilih, delapan ditunjuk) dan tiga untuk penduduk Cina (yang semuanya ditunjuk).

</doc>
<doc id="899574" url="?curid=899574" title="2-Metilheksana">
2-Metilheksana

2-Metilheksana (CH, juga dikenal dengan nama isoheptana, etilisobutilmetana) adalah isomer dari heptana. Senyawa ini secara struktur adalah molekul heksana denga gugus metil yang melekat pada atom karbon kedua. Senyawa ini memiliki sifat fisik dan sifat kimia yang mirip dengan n-heptana. 
Sebagai senyawa alkana, 2-metilheksana tidak larut dalam air, tetapi dapat larut dalam pelarut organik lainnya, seperti alkohol dan eter. Meski begitu, 2-metilheksana sendiri sebenarnya juga dianggap sebagai pelarut. Dengan proses distilasi dan pengilangan yang makin maju, dimungkinkan untuk memisahkan 2-metilheksana dari n-heptana.

</doc>
<doc id="899588" url="?curid=899588" title="3-Metilheksana">
3-Metilheksana

3-Metilheksana adalah sebuah hidrokarbon bercabang yang merupakan isomer dari heptana. 

</doc>
<doc id="899592" url="?curid=899592" title="Paula Malai Ali">
Paula Malai Ali

Paula Malai Ali Othman () merupakan seorang pembawa acara televisi. Saat ini ia bergabung di ESPN Star Sports. Sebelumnya ia bekerja sebagai VJ untuk saluran televisi Channel V.

</doc>
<doc id="899596" url="?curid=899596" title="Mike Joy">
Mike Joy

Mike Joy () adalah seorang pembawa acara televisi asal Amerika Serikat. Ia saat ini bekerja untuk stasiun televisi Fox Sports dalam NASCAR on Fox bersama dua rekannya, Darrell Waltrip dan Larry McReynolds. Joy telah berpengalaman mengomentari NASCAR Daytona 500 selama lebih dari 30 tahun sejak masih muda. Ia juga bekerja untuk Speed TV sebagai analis untuk berbagai macam segment balap mobil.

</doc>
<doc id="899597" url="?curid=899597" title="Applied behavior analysis">
Applied behavior analysis

Applied behavior analysis (ABA) adalah aplikasi sistematik dari prinsip perilaku dan hubungannya dengan lingkungan untuk meningkatkan perilaku signifikan secara sosial.
Lebih dari 30 tahun penelitian ilmiah memperlihatkan bahwa aplikasi ABA pada anak dan orang dewasa yang memiliki autisme dan gangguan perkembangan lainnya efektif dalam meningkatkan kemampuan berkomunikasi, kehidupan sehari-hari, kemampuan motorik dan sosial (berdasarkan contoh Remington et al., 2007, A field effectiveness study of early intensive behavioral intervention).
Pada awal tahun 1960an bidang analisis perilaku telah berkembang dan menemukan sejumlah teknik untuk mengajar keterampilan baru dan untuk mengurangi perilaku menantang yang mungkin berbahaya bagi seseorang atau kepada orang lain.

</doc>
<doc id="899600" url="?curid=899600" title="3-Etilpentana">
3-Etilpentana

3-Etilpentana (CH) adalah hidrokarbon jenuh bercabang yang merupakan isomer dari heptana. 
Salah satu contoh alkohol dari 3-Etilpentana adalah alkohol tersier 3-Etil-3-pentanol. ((CH)COH)

</doc>
<doc id="899608" url="?curid=899608" title="Ramadhan Pohan">
Ramadhan Pohan

Drs. Ramadhan Pohan, MIS () adalah anggota Komisi I Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 2009-2014 dari Partai Demokrat. Sebelum menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat, ia berprofesi sebagai wartawan, dan bahkan ia pernah menjadi pemimpin redaksi dari Jurnal Nasional. Pada April 2012, ia ditunjuk Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia untuk menjadi manajer dari tim nasional senior. Pada tahun 2015, dia mecalonkan diri sebagai wali kota Medan, namun dikalahkan oleh wali kota petahana Dzulmi Eldin. Pada Juli 2016, dia diperiksa oleh Polda Sumut karena menjadi tersangka dalam kasus dugaan penipuan uang sebesar Rp24 miliar saat mencalonkan diri jadi wali kota Medan.
Referensi.
<nowiki>
<gallery>
Pranala luar.
gZO13Hgy (1)|Ramadan pohan-eddie kusuma

</doc>
<doc id="899623" url="?curid=899623" title="XXX (grup musik)">
XXX (grup musik)

XXX (dibaca tripel-x) adalah grup musik beraliran rap berbentuk trio yang menggunakan bahasa Bali dalam lagu-lagu karya mereka. Grup ini beranggotakan Rahtut (vokal), Rah Two (vokal), Rah Mink (gitar) dan "additional player" Angga (bas), Alit (drum) dan Sila (keyboard & gitar). Grup ini terbentuk pada 10 Oktober 2003. Video klip dari grup ini sering ditampilkan dalam acara-acara musik di Bali TV.

</doc>
<doc id="899625" url="?curid=899625" title="Johan Quanjer">
Johan Quanjer

Johan Henri Quanjer () adalah seorang penulis Belanda, penerbit dan seorang filsuf zaman baru dan mistik yang menghabiskan sebagian besar masa dewasanya di London.

</doc>
<doc id="899630" url="?curid=899630" title="Escadrille Nationale du Niger">
Escadrille Nationale du Niger

Escadrille Nationale du Niger adalah maskapai penerbangan milik pemerintah Niger yang berbasis di Niamey. Basis utama dari maskapai ini adalah Bandar Udara Internasional Diori Hamani.
Armada.
Armada Escadrille Nationale du Niger terdiri dari beberapa pesawat (per 19 Juli 2009) :

</doc>
<doc id="899649" url="?curid=899649" title="Monyet vervet">
Monyet vervet

Monyet vervet (Chlorocebus pygerythrus), atau hanya vervet, adalah monyet Dunia Lama dari rumpun Cercopithecidae asli dari Afrika.
Istilah "vervet" juga digunakan untuk mengacu kepada semua anggota dari genus "Chlorocebus".
Lima subspesies berbeda dapat ditemukan umumnya di Afrika Selatan, dan di beberapa negara timur.
Monyet Vervet dipindahkan ke pulau Barbados, Saint Kitts, dan Nevis bersamaan dengan perdagangan budak Afrika.
Monyet yang umumnya vegetarian tersebut memiliki wajah hitam dan warna bulu abu-abu, rentang tingginya antara 19 inci (50 cm) untuk jantan dan sekitar 16 inci (40 cm) pada betina.
Selain sebagai subjek dalam penelitian yang menarik tentang perilaku dalam populasi alamiah, monyet vervet berperan sebagai model primata non-manusia untuk memahami perilaku sosial dan genetis dari manusia.
Mereka telah diketahui memiliki karakterisik mirip-manusia, seperti hipertensi, anxiety, dan sosial dan bergantung pada penggunaan alkohol.
Monyet vervet hidup dalam kelompok sosial dari 10-50 individu, dengan jantan berganti kelompok pada saat mencapai kematangan seksual.
Penelitian penting yang telah dilakukan pada monyet vervet berkaitan dengan komunikasi dan teriakan peringatan mereka, khususnya yang berhubungan dengan persaudaraan dan rekognisi kelompok dan penampakan pemangsa tertentu.
Taksonomi.
Monyet vervet sebelumnya diklasifikasikan sebagai "Cercopithecus aethiops".
Vervet dan malbruck sering dianggap conspesifik, atau sebagai subspesies dari grivet.
Lima subspesies berbeda dari monyet vervet yaitu:
Sinonimi.
"C. p. pygerythrus", sebagai "Cercopithecus aethiops", dulu juga dibagi menjadi empat subspesies:
Semua spesies tersebut tidak dikenali lagi dan bersinonim dengan "C. p. pygerythrus".
Deksripsi fisik.
Monyet vervet memiliki wajah hitam dengan pinggir rambut putih, sementara semua warna tubuh umumnya abu-abu.
Pejantan dewasa dari semua spesies memiliki skrotum biru pucat dan penis merah.
Spesies ini memperlihatkan dimorfisme seksual, pejantan lebih besar dalam berat dan tinggi badan.
Berat jantan dewasa antara 3,9 hingga 8,0 kilogram (8,6 hingga 18 pon), rata-rata 5,5 kilogram (12 pon), dan memiliki tinggi badan antara 420 hingga 600 milimeter (17 hingga 24 inci), rata-rata 490 milimeter (19 inci) dari atas kepala sampai dasar ekor.
Berat betina dewasa antara 3,4 hingga 5,3 kilogram (7,5 hingga 12 pon) dengan rata-rata 4,1 kilogram (9,0 pon), dan panjang antara 300 hingga 495 milimeter (12 hingga 19,5 inci), rata-rata 426 milimeter (16,8 inci).
Perilaku.
Perilaku sosial intra-grup dan inter-grup.
Saat pejantan mencapai kematangan seksual, mereka pindah ke kelompok tetangga.
Terkadang, pejantan akan pindah bersama dengan saudara lelaki atau teman sebaya, barangkali untuk perlindungan terhadap agresi oleh pejantan dan betina dari penghuni kelompok baru.
Kelompok-kelompok yang sebelumnya memiliki pejantan yang pindah memperlihatkan agresi yang kurang secara signifikan saat datangnya pejantan yang lain.
Dalam hampir setiap kasus, pejantan bermigrasi ke kelompok terdekat.
Hal ini dengan jelas meningkatkan keuntungan terhadap jarak yang ditempuh, tapi juga mengurangi jumlah variasi genetik, meningkatkan kemungkinan perkawinan sekerabat.
Betina tetap di dalam kelompok selama hidupnya.
Pada setiap jenis kelamin, ditemukan hierarki dominasi.
Hierarki jantan ditentukan oleh umur, kepemilikan dalam kelompok, kemampuan berkelahi, dan sekutu;
sementara betina terkadang menggunakan status yang sama dengan ibu mereka.
Proporsi yang besar dari interaksi terjadi antara individu-individu yang memiliki tingkat yang sama dan berelasi dekat.
Antara individu-individu yang tidak berkaitan, terjadi kompetisi antar betina untuk mendadani anggota dari keluarga yang memiliki tingkatan yang lebih tinggi, kemungkinan berharap untuk mendapatkan akses lebih terhadap sumber-sumber.
Observasi ini menyarankan bahwa rekognisi individu adalah mungkin untuk mendiskriminasi antara hubungan genetis dan tingkatan dalam sebuah kelompok.
Interaksi antar kelompok berkisar antara sangat agresif sampai gestur pertemanan.
Lebih lanjut, individu tampak mampu mengenali vokalisasi antar-kelompok, dan mengidentifikasi dari dan ke monyet mana teriakan itu ditujukan, bahkan jika teriakan tersebut dibuat oleh seekor jantan remaja yang lebih mungkin berpindah kelompok.
Hal ini menyarankan bahwa anggota dalam sebuah kelompok secara aktif memonitor aktivitas dari kelompok lain, termasuk pergerakan dari individu dalam suatu kelompok.
Dalam hierarki suatu kelompok, agresi ditujukan terutama pada individu dengan kedudukan lebih rendah.
Saat suatu individu berumur 3 tahun atau lebih tua, dia jauh lebih mungkin ikut serta dalam suatu konflik dengan individu lain yang mengancam saudara terdekat.
Lebih lanjut, baik jantan maupun betina dapat mengubah agresi kepada individu-individu yang keduanya memiliki saudara dekat yang sebelumnya ikut serta dalam sebuah konflik.
Hasil ini menyarankan bahwa terdapat pengakuan kompleks tidak hanya pada individu, tapi juga pada mereka yang berasosiasi dengan satu sama lain.
Hal ini tidak menyarankan bahwa pengakuan dari individu keluarga lain adalah mungkin, tapi lebih pada bahwa diskriminasi dari kelompok lain dengan pertalian yang dekat bisa terjadi.
Teriakan peringatan dan pengenalan keturunan.
Monyet vervet diketahui memiliki empat pemangsa : macan tutul, elang, piton, dan babun.
Penampakan dari setiap pemangsa menimbulkan sebuah teriakan peringatan berbeda secara akustik.
Dalam percobaan dengan pensinyal yang tak-dipercaya, individu-individu menjadi terbiasa terhadap teriakan-teriakan yang salah dari individu tertentu.
Walau terdapat respon yang berkurang untuk pemangsa tertentu, jika suatu individu tak-dipercaya memberikan sebuah teriakan peringatan untuk pemangsa yang berbeda, anggota kelompok merespon seakan-akan pemberi teriakan adalah, sebenarnya, dipercaya.
Hal ini menyarankan bahwa monyet vervet mampu mengenali dan merespon terhadap tidak hanya individu yang memanggil, tapi juga pada semantik dari apa yang individu komunikasikan.
Ibu dapat mengenali keturunannya cukup dari teriakan saja.
Teriakan seekor remaja akan mendapatkan sebuah reaksi dari semua ibu-ibu, namun tetap si ibu remaja sendiri memiliki latensi singkat saat melihat pada arah teriakan, sebagaimana meningkatnya durasi pada saat melihat.
Lebih lanjut, si ibu telah diobservasi membantu keturunan mereka yang dalam konflik, namun jarang sekali membantu remaja lainnya.
Juga ada bukti bahwa ibu-ibu lain dapat menentukan keturunan tersebut milik siapa.
Individu-individu telah diobservasi melihat ke arah si ibu yang keturunannya mengeluarkan teriakan.
Hubungan keluarga.
Saudara kandung lebih mungkin menyediakan hubungan sosial yang kuat selama perkembangan.
Dalam kelompok sosial, ibu-anak dan unit-unit saudara kandung interaktif adalah kelompok yang berbeda.
Interaksi saudara sangat mendukung dan bersahabat, tapi memiliki beberapa kompetisi.
Kontes pada umumnya mengikutkan alokasi sumber setelah-penyapihan oleh ibu yang sama, khususnya setelah perawatan.
Keturunan biasanya tidak lahir pada waktu yang sangat dekat dikarenakan periode antara kelahiran dari si ibu.
Jeda tersebut dapat dikurangi dengan menggunakan seekor "allomother".
Jelasnya hubungan keluarga dan persaudaran di antara suatu kelompok bisa berpersan sebagai sebuah bentuk persekutuan, yang di dapat dengan biaya relatif lebih rendah daripada perawatan.
Persekutuan lain diperlihatkan lewat konflik dengan individu agresif yang telah beraksi melawan saudara yang lebih dekat.
Allomother adalah proses saat individu lain selain si ibu menjaga seekor bayi.
Dalam kelompok monyet vervet, bayi adalah sumber dari sejumlah besar perhatian.
Berhari-hari setelah seekor bayi lahir, setiap anggota kelompok akan memeriksa si bayi paling tidak sekali dengan menyentuh atau membaui.
Walau semua anggota kelompok berpartisipasi menjaga bayi, betina remaja yang belum menstruasi mayoritas berpartisipasi sebagai allomother.
Ada keuntungan timbal-balik bagi si ibu dan allomother.
Ibu yang menggunakan allomother mampu mempersingkat periode antar-kelahiran.
Pada saat yang sama, allomother memperoleh pengalaman dalam membesarkan bayi, dan lebih sukses dalam membesarkan keturunan mereka sendiri.
Remaja betina diskriminasi dalam memilih bayi yang akan mereka allomother, dan biasanya akan memilih saudara kandung atau bayi dari individu dengan peringkat-tinggi.
Saat si ibu membolehkan anak perempuannya menjadi allomother bagi saudara kandung yang baru lahir, si ibu menurunkan investasinya sendiri terhadap bayi sementara meningkatkan kesempatan untuk secara sukses membesarkan anak perempuannya yang belum dewasa.
Nenek dan cucu berbagi 1/4 dari gen mereka, jadi mereka lebih mungkin membentuk hubungan afiliasi daripada anggota bukan-saudara dalam sebuah kelompok.
Tidak hanya si bayi mendekati nenek mereka lebih sering daripada anggota bukan-saudara, mereka juga lebih menyukai nenek mereka daripada saudara betina dewasa lainnya, tidak termasuk ibu mereka sendiri.
Penelitian tambahan memperlihatkan bahwa si nenek tidak memilih jenis kelamin dari cucu mereka.
Ketertarikan pada cucu juga dipicu dari tingkat dari si nenek dalam suatu kelompok.
Nenek yang berada pada tingkat yang lebih tinggi memperlihatkan ketertarikan lebih dalam menjaga cucu mereka bila dibandingkan dengan nenek dari tingkat rendah.
Kehadiran si nenek telah dikaitkan dengan menurunnya kematian pada bayi.
Kedengkian.
Aksi dengki adalah sangat jarang dalam kerajaan hewan.
Terkadang, ada keuntungan tidak langsung terhadap individu yang beraksi 'dengki' atau terhadap saudara dekat dari individu tersebut.
Monyet vervet telah diobservasi menghancurkan sumbar makanan pesaing daripada menghabiskannya atau mencurinya untuk diri sendiri.
Walaupun energi habis untuk menghancurkan makanan, keuntungan kompetitif diberikan pada individu dikarenakan meningkatnya tingkat kompetitif.
Hal ini berkaitan bagi seekor jantan yang dapat disisihkan dalam kelompoknya sampai pada jantan imigrasi.
Reproduksi.
Vervet betina tidak memiliki isyarat eksternal mengindikasi period menstruasi, makanya tidak ada elaborasi perilaku sosial yang mengikutkan reproduksi.
Secara tipikal, betina dapat melahirkan kapan saja selama setahun setelah periode gestasi sekitar 165 hari.
Biasanya hanya ada satu bayi lahir pada satu waktu, walaupun anak kembar dapat terjadi kadang-kadang.
Bayi normal memiliki berat 300-400 gram.
Ekologi.
Makanan.
Monyet vervet umumnya memakan makanan vegetarian, hidup kebanyakan dengan buah-buahan liar, bunga, dedaunan, biji-bijian dan benih polong.
Di wilayah agrikultur, vervet menjadi hewan bermasalah, karena mereka akan menyerbu kebun kacang, kacang polong, tanaman tembakau muda, sayur-sayuran, buah, dan berbagai lahan gandum.
Aspek karnivora dari makanan mereka termasuk belalang dan rayap.
Penyerbuan pada sarang burung weaver dan peternakan burung telah diobservasi dengan vervet akan memakan telur dan anak-anak burung.
Daftar jenis makanan alami dan bagian dari makanan yang dimakan, di Afrika Selatan:
Distribusi dan habitat.
Monyet vervet berada hampir di seluruh bagian selatan dan Afrika Timur, ditemukan di Etiopia, Somalia dan bagian ekstrem selatan Sudan Selatan, sampai Afrika Selatan.
Tidak ditemukan di Retakan Afrika Timur atau di Sungai Luangwa,
tempat mereka digantikan oleh kerabat dekat mereka malbrouck ("C. cynosuros").
Monyet vervet mendiami savana, tepi sungai berhutan, hutan pantai dan pegunungan sampai 4000 m (13.100 kaki).
Mereka dapat beradaptasi dan mampu bertahan di lingkungan tumbuh-tumbuhan yang terfragmentasi sekunder dan/atau sangat tinggi, termasuk wilayah yang dibudidayakan, dan terkadang ditemukan hidup di lingkungan pedesaan dan perkotaan.
Monyet vervet yang dimasukan juga menetap di Barbados, dan Saint Kitts and Nevis.
Pantai Dania, Florida merupakan rumah dari 20 vervet yang dimasukan.
Hubungan dengan manusia.
Meskipun rendahnya populasi predator dibanyak tempat, perkembangan manusia telah merambah wilayah alam liar, dan spesies ini dibunuh oleh tiang listrik, kendaraan, anjing, senjata pelet, racun, dan peluru, dan dikurung untuk obat tradisional, daging, dan untuk penelitian biomedis.
Monyet vervet memiliki sistem sosial yang kompleks dan rapuh, perburuan mereka dianggap mempengaruhi struktur kelompok dan jumlah yang berkurang.
Status mereka menurut IUCN adalah "sedikit memprihatinkan".
Dalam sejarah kuno.
Spesies ini dikenal di Mesir kuno termasuk Pegunungan Laut Merah dan Lembah Nil.
Dari hasil seni fresko yang ditemukan di Akrotiri di kepulauan Mediterranean di Santorini terdapat bukti bahwa monyet vervet diketahui mendiami daerah ini sekitar 2000 BC;
Fakta ini banyak diketahui dengan adanya bukti kontak awal antara Mesir dan Akrotiri.

</doc>
<doc id="899651" url="?curid=899651" title="SMP Negeri 10 Palembang">
SMP Negeri 10 Palembang

SMP Negeri (SMPN) 10 Palembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 10 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 10 Palembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 10 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="899662" url="?curid=899662" title="SMA Nurul Iman Palembang">
SMA Nurul Iman Palembang

SMA Nurul Iman Palembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Nurul Iman Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Nurul Iman Palembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Nurul Iman memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="899668" url="?curid=899668" title="2,2,3-Trimetilbutana">
2,2,3-Trimetilbutana

Triptana, atau 2,2,3-trimetilbutana adalah senyawa organik dengan rumus molekul CH atau (HC-)C-C(-CH)H. Senyawa ini termasuk senyawa alkana dan merupakan salah satu isomer dari heptana. 
Senyawa ini digunakan sebagai bahan tambahan aditif pada bahan bakar penerbangan.

</doc>
<doc id="899673" url="?curid=899673" title="2-Metilheptana">
2-Metilheptana

2-Metilheptana adalah alkana bercabang yang merupakan isomer dari oktana. Mempunyai rumus kimia (CH)CH(CH)CH.

</doc>
<doc id="899674" url="?curid=899674" title="3-Metilheptana">
3-Metilheptana

3-Metilheptana adalah alkana bercabang yang merupakan isomer dari oktana. Mempunyai rumus kimia CHCHCH(CH)CHCHCHCH. 

</doc>
<doc id="899676" url="?curid=899676" title="Amir Murtono">
Amir Murtono

Amir Murtono (), juga dieja sebagai Amir Moertono adalah Jenderal Indonesia selama rezim Orde Baru Suharto yang menjadi terkenal setelah menjabat sebagai Ketua Golkar dari tahun 1973 hingga tahun 1983.
Kehidupan awal.
Amir Murtono lahir pada tanggal 7 Juli 1924 di Kertosono, Jawa Timur. Ia menyelesaikan pendidikan dasar dan menengahnya pada tahu 1945.

</doc>
<doc id="899679" url="?curid=899679" title="Pemilihan umum Volksraad Hindia Belanda 1927">
Pemilihan umum Volksraad Hindia Belanda 1927

Pemilihan umum Volksraad Hindia Belanda 1924 diadakan di Hindia Belanda pada tanggal 1927.
Sistem pemilihan.
Volksraad memiliki total 60 anggota, 37 anggotanya berasal dari pemilihan dan 21 anggota lagi diangkat berdasarkan penunjukkan. Kursi juga ditentukan berdasarkan kelompok etnis, dengan 30 untuk penduduk Belanda (lima belas terpilih, yang ditunjuk lima belas), 25 untuk penduduk pribumi (sembilan belas terpilih, empat ditunjuk) dan lima untuk penduduk Cina (tiga dipilih dan dua ditunjuk).

</doc>
<doc id="899692" url="?curid=899692" title="Kin Aulia">
Kin Aulia

Kin Aulia () adalah pemusik asal Indonesia. Kini, Kin menjalani aktivitasnya sebagai gitaris dari grup musik The Fly dan The Chemistry. Namun sejak Juni 2013, Kin menjadi Gitaris & Vokalis dari grup musik The Fly.
Karier.
Memulai karier sebagai gitaris The Fly merupakan awal perjuangan bagi Kin Aulia. Dikarenakan Kin yang baru saja pulang dari California untuk kuliah di bidang musik saat itu langsung ditawar untuk menjadi gitaris The Fly. Akhirnya pada tahun 1997, Kin bersama rekan-rekannya di The Fly mulai mempublikasikan Agustus 1997 sebagai album pertama mereka. Namun sayangnya lagu "Pelangi Semu" dan "Air Mata Suci" sebagai hits singlenya tak mampu mengangkat angka penjualan di pasaran dikarenakan kualitas musik yang kurang nendang dan kurangnya promosi album pertama tersebut.
Masa-Masa vakum Kin di The Fly pun usai. Album kedua The Fly berhasil dirilis pada tahun 2000 dengan hits single "Terbang" merupakan hits single yang diciptakannya. Sejak merilis album ini, nama Kin dan The Fly mulai dikenal banyak orang dan angka pasaran pun semakin meningkat daripada album pertama mereka.
Nama Kin saat ini tidak hanya terkenal di The Fly, kini Kin pun membentuk grup musik The Chemistry pada tahun 2009 bersama Ipang, Yuke Sampurna, Aria Baron dan Eno 'Netral'.
Kehidupan Pribadi.
Kin Aulia yang selalu berpenampilan dengan kaca mata hitamnya ini menikah dengan pemain film dan sinetron Nova Soraya pada Minggu, 15 September 2002 dan dikaruniakan seorang anak yang bernama Kiyano.

</doc>
<doc id="899707" url="?curid=899707" title="Russell Peters">
Russell Peters

Russell Dominic Peters () adalah komedian, aktor dan DJ Kanada-India. Dia mulai tampil di Toronto pada tahun 1989 dan telah dinominasikan untuk empat Penghargaan Gemini. Pada tahun 2007, dia adalah komedian pertama yang melawak di Air Canada Centre, Toronto, pada tahun 2009 memecahkan jumlah penjualan terbanyak di London, dan pada 2010 di Australia memecahkan rekor penonton terbanyak untuk "stand up comedy".
Kehidupan awal.
Russell Peters lahir di Toronto, Ontario, Kanada dari orang tua berdarah India, Eric dan Maureen Peters. Orang tua nya bermigrasi dari India ke Kanada pada tahun 1965. Saat dia berumur 4 tahun, keluarganya pindah ke Brampton, masih sekitar Toronto. Abang nya Clayton sekarang menjadi manajer nya. Sebagai keturunan Anglo-Indian yang umumnya menganut agama Kristen, Russel dilahirkan Katolik, mengikuti agama ibu nya (ayah nya beragama Anglikan). Ayah nya lahir di Bombay (sekarang Mumbai), India dan bekerja sebagai penginspeksi daging. Russel sering kali membawakan cerita tentang ayah nya dalam lawakan nya.
Russell menjalankan pendidikan di Chinguacousy Secondary School untuk kelas 9–10 dan North Peel Secondary School in Bramalea untuk kelas 11-12. Di sekolah dia sering dijadikan bulan-bulanan karena ras nya. Russell kemudian belajar bertinju, yang membantunya mengatasi bulan-bulanan.
Russell juga menjadi penggemar hip-hop pada masa mudanya. Pada tahun 90-an dia mempunyai banyak koneksi dengan para DJ di Toronto.

</doc>
<doc id="899711" url="?curid=899711" title="Saint-Quentin-de-Blavou">
Saint-Quentin-de-Blavou

Saint-Quentin-de-Blavou adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="899713" url="?curid=899713" title="2,3,4-Trimetilpentana">
2,3,4-Trimetilpentana

2,3,4-Trimetilpentana adalah alkana bercabang yang merupakan salah satu isomer dari oktana.

</doc>
<doc id="899714" url="?curid=899714" title="2,3,3-Trimetilpentana">
2,3,3-Trimetilpentana

2,3,3-Trimetilpentana adalah senyawa kimia hidrokarbon dengan rumus kimia CH. Merupakan salah satu isomer dari oktana. 

</doc>
<doc id="899715" url="?curid=899715" title="2,2,4-Trimetilpentana">
2,2,4-Trimetilpentana

2,2,4-Trimetilpentana, juga dikenal sebagai isooktana, adalah senyawa organik dengan rumus kimia (CH)CCHCH(CH). Senyawa ini merupakan salah satu isomer dari oktana (CH). Senyawa ini digunakan sebagai standar untuk 100 poin pada penghitungan bilangan oktan (0 poin adalah "n"-heptana). Merupakan senyawa utama pada bensin, proporsinya yang semakin besar akan meningkatkan kualitas bensin dan menghindari masalah ketukan mesin.

</doc>
<doc id="899718" url="?curid=899718" title="Tegra">
Tegra

Tegra, yang dikembangkan oleh Nvidia, adalah sistem pada serangkaian "chip" (SoC) untuk perangkat mobile seperti "smartphone", PDA, dan perangkat internet "mobile". Tegra mengintegrasikan arsitektur prosesor ARM "central processing unit" (CPU), "graphics processing unit" (GPU), northbridge, "southbridge", dan kontroler memori ke satu paket. Seri ini menekankan konsumsi daya menjadi rendah dan kinerja tinggi untuk memutar audio dan video. 

</doc>
<doc id="899721" url="?curid=899721" title="Jubah Merah">
Jubah Merah

Legenda.
Saat korban berada di toilet (biasanya bilik terakhir), suara misterius akan terdengar: "Mau kertas merah atau biru?" Jika korban menjawab kertas merah, maka lehernya akan digorok sehingga pakaiannya menjadi merah karena bersimbah darah. Jika memilih kertas biru, maka leher korban akan dicekik sampai wajahnya membiru. Mengelabui Jubah Merah dengan menjawab warna selain yang ditawarkan akan mengakibatkan diseretnya korban ke dunia lain. Jawaban yang tepat adalah 'Tidak perlu kertas'.
Versi lain.
Kadangkala sosok Jubah Merah disamakan dengan .
Kadangkala suara misterius tidak menawarkan kertas, melainkan jubah. Jika memilih merah, maka korban akan dikuliti agar kulit tersebut menyerupai jubah. Jika menjawab biru, maka darah korban akan dikuras habis. 
Dalam suatu versi berbeda yang terkenal, pilihan yang ditawarkan bukan kertas merah melainkan rompi merah:
Versi lain menyatakan bahwa bila memilih jubah kuning, maka kepala korban akan dipaksa masuk ke toilet yang sedang digunakan.

</doc>
<doc id="899729" url="?curid=899729" title="Uji hipotesis">
Uji hipotesis

Uji hipotesis adalah metode pengambilan keputusan yang didasarkan dari analisis data, baik dari percobaan yang terkontrol, maupun dari observasi (tidak terkontrol). Dalam statistik sebuah hasil bisa dikatakan signifikan secara statistik jika kejadian tersebut hampir tidak mungkin disebabkan oleh faktor yang kebetulan, sesuai dengan batas probabilitas yang sudah ditentukan sebelumnya.
Uji hipotesis kadang disebut juga "konfirmasi analisis data". Keputusan dari uji hipotesis hampir selalu dibuat berdasarkan pengujian hipotesis nol. Ini adalah pengujian untuk menjawab pertanyaan yang mengasumsikan hipotesis nol adalah benar.
Daerah kritis () dari uji hipotesis adalah serangkaian hasil yang bisa menolak hipotesis nol, untuk menerima hipotesis alternatif. Daerah kritis ini biasanya disimbolkan dengan huruf C.
Definisi Istilah.
Definisi berikut diambil dari buku karangan Lehmann dan Romano:
Interpretasi.
Jika nilai p lebih kecil dari tingkat signifikan tes yang diharapkan, maka hipotesis nol bisa ditolak.
Jika nilai p tidak lebih kecil dari tingkat signifikan tes yang diharapkan bisa disimpulkan bahwa tidak cukup bukti untuk menolak hipotesa nol, dan bisa disimpulkan bahwa hipotesa alternatif yang benar.
Contoh uji hipotesis.
Seorang yang dituduh pencuri dihadapkan kepada seorang hakim. Seorang hakim akan menganggap orang tersebut tidak bersalah, sampai kesalahannya bisa dibuktikan. Seorang jaksa akan berusaha membuktikan kesalahan orang tersebut.
Dalam kasus ini, hipotesis nol (H) adalah: "Orang tersebut tidak bersalah", dan hipotesis alternatif (H) adalah: "Orang tersebut bersalah". Hipotesis alternatif (H) inilah yang akan dibuktikan.
Ada dua kondisi yang mungkin terjadi terhadap orang tersebut:
Dan ada dua keputusan yang bisa diambil hakim:
Dalam kasus ini, ada dua kemungkinan kesalahan yang dilakukan hakim:
Rumus.
Ada banyak jenis uji hipotesis yang dikenal. Tabel berikut menjelaskan rumus untuk masing-masing uji hipotesis tersebut.

</doc>
<doc id="899737" url="?curid=899737" title="Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Barat 2012">
Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Barat 2012

Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Provinsi Kalimantan Barat 2012 (disingkat "Pemilukada Kalbar 2012") merupakan pesta demokrasi dalam rangka memilih Gubernur dan Wakil Gubernur Kalimantan Barat periode 2013–2018. Masa jabatan Gubernur dan Wakil Gubernur Kalimantan Barat periode 2008–2013, yang dijabat oleh Cornelis dan Christiandy Sanjaya berakhir pada 14 Januari 2013. Komisi Pemilihan Umum Kalimantan Barat (KPU Kalbar) menetapkan bahwa Pemilukada Kalbar 2012 dilaksanakan pada 20 September 2012, bersamaan dengan Pemilukada Singkawang 2012.
Jadwal Pelaksanaan.
Berikut ini merupakan jadwal pelaksanaan Pemilukada Kalbar 2012:
Anggaran.
Anggaran Pemilukada Kalbar 2012 mencapai Rp150.000.000.000,00. Berikut ini merupakan rincian penggunaan anggaran Pemilukada Kalbar 2012:
Daftar Pemilih Tetap.
KPU Kalimantan Barat mengumumkan pada April 2012 bahwa jumlah Daftar Pemilih Tetap (DPT) untuk Pemilukada Kalbar 2012 berjumlah 3.639.810 orang. 
Kandidat.
Dalam Pemilukada Kalbar 2012, partai politik yang dapat mengajukan calon adalah yang pada Pemilu 2009 lalu memperoleh 15% suara, atau memperoleh 15% kursi di DPRD Kalbar atau minimal 9 kursi. Dengan demikian, dari 13 partai yang menempatkan wakilnya di DPRD Kalbar, hanya ada 3 partai yang dapat mendaftarkan calonnya tanpa harus berkoalisi, yaitu Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, Partai Golongan Karya, dan Partai Demokrat.
Berikut ini daftar calon gubernur dan calon wakil gubernur dalam Pemilukada Kalbar 2012:
Hasil.
Hasil perolehan suara Pemilukada Kalimantan Barat 2012:
Persebaran perolehan suara di tingkat kabupaten/kota:
Pasca Pemilukada.
Terdapat dua pasangan calon yang menggugat hasil pemilukada ke Mahkamah Konstitusi. Morkes-Burhanuddin mendaftarkan gugatannya pada 2 Oktober 2012, kemudian disusul oleh pasangan Armyn-Fathan sehari kemudian. Pada 18 Oktober 2012, dalam sidang yang dipimpin oleh Akil Mochtar, MK memutuskan menolak kedua gugatan tersebut.
Cornelis dan Christiandy Sanjaya kemudian dilantik untuk masa jabatannya yang kedua pada 14 Januari 2013. Keduanya dilantik oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi atas nama Presiden RI di Gedung DPRD Provinsi Kalimantan Barat di Kota Pontianak.

</doc>
<doc id="899740" url="?curid=899740" title="Alexandros Tzorvas">
Alexandros Tzorvas

Alexandros Tzorvas () () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang terakhir bermain untuk klub NorthEast United pada posisi kiper.
Tzorvas memulai karier juniornya di klub Panathinaikos kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Agios Nikolaos, Markopoulo dan Thrasyvoulos kemudian pindah ke OFI Crete, Panathinaikos dan Palermo sebelum bergabung kembali dengan Genoa pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="899746" url="?curid=899746" title="Long Lunuk Baru, Long Pahangai, Mahakam Ulu">
Long Lunuk Baru, Long Pahangai, Mahakam Ulu

Long Lunuk Baru adalah salah satu kampung yang berlokasi di kecamatan Long Pahangai, Kabupaten Mahakam Ulu, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari desa Long Lunuk pada tanggal 20 Desember 2009.
Penduduk desa ini mayoritas adalah warga suku Dayak Bahau Busang yang mencapai 90 persen. Jumlah populasi di desa ini adalah 414 jiwa (sekitar 104 Kepala Keluarga) dengan rincian 219 laki-laki dan 195 perempuan.

</doc>
<doc id="899748" url="?curid=899748" title="Kostas Chalkias">
Kostas Chalkias

Konstantinos "Kostas" Chalkias (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub PAOK pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="899751" url="?curid=899751" title="Kamar Merah (animasi)">
Kamar Merah (animasi)

Video ini menjadi terkenal setelah didapati sebagai video favorit siswi sekolah yang melakukan aksi penggorokan temannya sendiri di Sasebo, Nagasaki pada tanggal 1 Juni 2004.
Ringkasan isi video.
Dua siswa mendiskusikan suatu rumor tentang pop-up ad di internet yang menanyakan . Jika seseorang menutup pop-up tersebut maka ia segera tewas. Siswa yang bersikap skeptis mencoba menyelidiki kebenaran rumor tersebut. Di rumah, pemuda tersebut menjelajahi internet namun tidak menemukan sesuatu tentang situs yang dibicarakan. Setelah ia menghentikan pencariannya dan mulai mengunjungi situs yang biasa ia kunjungi, muncul pop-up ad dengan suara seperti anak perempuan kecil bertanya, "Apa kamu suka —?"
Setelah ia menutupnya berulang kali, pop-up tersebut juga muncul berulang kali, dan terus bersuara 'Apa kamu suka —?'. Kemudian pop-up tersebut muncul terus-menerus secara otomatis dan suaranya terdengar berulang-ulang sampai si pemuda menyadari bahwa pertanyaannya berubah menjadi 'Apa kamu suka — merah?'. Si pemuda terus menekan tombol tutup pada pop-up tersebut hingga akhirnya pertanyaan terungkapkan secara penuh melalui suara anak kecil yang bertanya, . Kemudian muncul suatu halaman situs dengan daftar nama orang, dan nama teman si pemuda berada di urutan paling bawah. Kemudian si pemuda merasa ada sesuatu di belakangnya.
Hari berikutnya, beredar desas-desus dan gosip di suatu sekolah tentang dua siswa yang melakukan aksi bunuh diri, dan mengecat tembok kamar mereka dengan darah mereka sendiri. Kemudian, pemandangan beralih ke layar komputer si pemuda, yang menampilkan daftar nama orang, dengan nama si pemuda berada di urutan paling bawah. Tiba-tiba komputer tersebut mati, diiringi suara jeritan. 
Setelah video berakhir, jika fitur pencekalan pop-up pada peramban web tidak diaktifkan, maka pop-up seperti yang tampak pada video tadi akan muncul.

</doc>
<doc id="899754" url="?curid=899754" title="Elshinta Media">
Elshinta Media

Elshinta Media adalah perusahaan di bidang media massa yang berasal dari Indonesia. Perusahaan ini menaungi produk-produk bermerek Elshinta.

</doc>
<doc id="899756" url="?curid=899756" title="Michalis Sifakis">
Michalis Sifakis

Michalis Sifakis (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Aris FC pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="899762" url="?curid=899762" title="Nikos Spyropoulos">
Nikos Spyropoulos

Nikolaos "Nikos" Spyropoulos (Greek: Νίκος Σπυρόπουλος) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Panathinaikos FC pada posisi bek.

</doc>
<doc id="899765" url="?curid=899765" title="Avraam Papadopoulos">
Avraam Papadopoulos

Avraam Papadopoulos (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Olympiacos F.C. pada posisi bek.

</doc>
<doc id="899769" url="?curid=899769" title="Sokratis Papastathopoulos">
Sokratis Papastathopoulos

Sokratis Papastathopoulos (Greek: Σωκράτης Παπασταθόπουλος) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Borussia Dortmund di liga Jerman biasa bermain pada posisi bek. Sokratis menandatangani kontrak di Borussia Dortmund sebesar € 9.500.000 pada kesepakatan 5 tahun senilai € 2 juta per musim 

</doc>
<doc id="899783" url="?curid=899783" title="Kyriakos Papadopoulos">
Kyriakos Papadopoulos

Kyriakos Papadopoulos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Bayer Leverkusen<br>(pinjaman dari Schalke 04 pada posisi bek.

</doc>
<doc id="899785" url="?curid=899785" title="Bandar Udara Internasional Longjia Changchun">
Bandar Udara Internasional Longjia Changchun

Bandar Udara Internasional Longjia Changchun () adalah bandar udara internasional yang terletak di 31.2 km (19.4 mi) timur laut dari pusat kota Changchun dan 76 km (47.2 mi) barat laut dari Kota Jilin, provinsi Jilin, Republik Rakyat Tiongkok: tanggung jawab untuk operasi bandara dibagi oleh dua kota. Bandara ini dibangun pada 27 Agustus 2005 untuk menggantikan Bandar Udara Dafangshen Changchun. Ada penerbangan domestik dan internasional dari bandara ke kota-kota utama di dalam negeri dan luar negeri.
Pada tahun 2011, Bandara Longjia melayani 4,9 juta penumpang.

</doc>
<doc id="899790" url="?curid=899790" title="Muchtar Pakpahan">
Muchtar Pakpahan

Muchtar Pakpahan adalah tokoh buruh Indonesia yang mendirikan serikat buruh independen pertama di Indonesia. Karena usahanya yang gigih untuk memperjuangkan kenaikan gaji buruh, lelaki kelahiran Bah Jambi 2 Tanah Jawa, Simalungun Sumatera Utara ini memperoleh berbagai penghargaan hak asasi manusia dari dunia internasional. Sekarang Pakpahan aktif sebagai pengacara di lawfirmnya Muchtar Pakpahan Associates dan mengajar di Fakultas Hukum Universitas Kristen Indonesia (UKI).
Perjalanan Hidup.
Muchtar Pakpahan, lelaki kelahiran Bah Jambi 2 Tanah Jawa, Simalungun Sumut, 21 Desember 1953 ini adalah pendiri mantan Ketua Umum DPP Serikat Buruh Sejahtera Indonesia (1992-2003), yang merupakan organisasi buruh independen pertama di Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai anggota Governing Body ILO mewakili Asia, dan Vice President World Confederation of Labor, ILO. Pada tahun 2003 dia meninggalkan Serikat Buruh dan mendirikan Partai Buruh Sosial Demokrat. Pada 2010 dia juga meninggalkan Partai dan memilih fokus di kantor pengacaranya Muchtar Pakpahan Associates dan mengajar di Fakultas Hukum Universitas Kristen Indonesia (UKI).
Pria yang akrab disapa dengan sapaan Bang Muchtar, menghabiskan masa kecilnya di daerah Tanah Jawa, Sumatera Utara dan ketika memasuki Sekolah Menengah Atas, dia memilih untuk hijrah ke Medan. Suami Rosintan Marpaung ini memperoleh gelar Sarjana Hukumnya di Universitas Sumatera Utara (USU). Dia menyelesaikan Program Pasca Sarjananya S2 politik di Universitas Indonesia (UI) tahun 1989 dan S3 gelar doktor hukum juga di Universitas Indonesia tahun 1993. Ia berhasil mempertahankan disertasinya dengan perjuangan yang sangat berat menjadi buku judulnya DPR SEMASA ORDE BARU.
Pria yang juga hobby menyanyi dan mencipta lagu ini dikenal sebagai pejuang reformasi dan tokoh buruh Indonesia. Ketika selesai mempertahankan disertasinya, dia pernah diminta Badan Intelegensi untuk mengubah isi disertasi karena dianggap membahayakan keselamatan negara. Karena vokal menyuarakan perlawanan terhadap pemerintahan Orde Baru, dia pernah ditahan beberapa kali di penjara: 
Bapak dari 3 (tiga) orang anak yang masing-masing bernama Binsar Jonathan Pakpahan, Johanes Dharta Pakpahan dan Ruth Damai Hati Pakpahan, ini memulai kariernya sebagai seorang pengacara pada tahun 1978 dan mulai menjadi seorang advokat pada tahun 1986. Sejak memulai pekerjaan sebagai advokat, dia telah aktif membela rakyat kecil dengan konsultasi hukum gratis.
Ia kemudian dikenal masyarakat Indonesia sebagai pembela buruh dan rakyat kecil yang tertindas oleh rezim orde baru. Pakpahan menjadi aktivis perburuhan karena perasaan berhutangnya kepada Tuhan karena dapat memperoleh gelar Sarjana Hukum meskipun harus berjuang tanpa orangtua sejak usia 18 setelah ditinggal ibunya Victoria Silalahi, sementara ayahnya Sutan Johan Pakpahan meninggal ketika Muchtar berusia 11 tahun. Sejak SMA hingga di bangku kuliah dia harus bekerja sampingan seperti menarik becak unuk membiayai sekolahnya/kuliahnya.
Sesuai dengan kebiasaan anak muda yang ingin merayakan kelulusan studinya, ia juga berharap untuk dapat merayakan kelulusannya bersama dengan teman-temannya tetapi karena tidak mempunyai uang untuk merayakan kelulusannya itu, maka ia berdoa kepada Tuhan dan bernazar bahwa seluruh hidupnya akan diabdikan kepada orang miskin. Itulah awalnya Muchtar mengabdikan seluruh hidupnya untuk orang miskin terutama untuk buruh.
Muchtar juga mengembagkan hobi bernyanyi dan mencipta lagu ketika dia ditahan di Medan. Dari dalam Rutan Tanjung Gusta Medan dia menciptakan lagu-lagu perjuangan dan lagu rohani, yang hingga saat ini sudah tercipta 25 lagu ciptaannya.
Anggota Keluarga.
Isteri: Rosintan Marpaung, S.Si. (Guru SMU N 45, Jakarta)

</doc>
<doc id="899794" url="?curid=899794" title="Grigoris Makos">
Grigoris Makos

Grigoris Makos () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub AEK Athens pada posisi gelandang bertahan. 

</doc>
<doc id="899795" url="?curid=899795" title="Peron Satoe">
Peron Satoe

Peron Satoe (EYD: Peron Satu) adalah grup musik beraliran reggae asal Jakarta, Indonesia. Grup musik yang terbentuk pada 15 Mei 2003 (ada pula sumber yang menyebut 15 Mei 2004) ini beranggotakan Nongky (vokal), Uchox (gitar), Rino (gitar), Patricx (bass), Roy (drum) dan Capung (keyboard). Grup ini pernah mengisi acara event pentas seni maupun produk dan kurang lebih ada sekitar 500 event yang sudah mengajak Peron Satoe berpartisipasi. Grup ini juga pernah tampil langsung di acara Radio Show yang ditayangkan oleh TV One dan beberapa acara On Air Lainnya.
Referensi.
https://www.youtube.com/watch?v=LUrwyDbICEU
https://www.youtube.com/watch?v=1M7bynyGOIY
https://www.youtube.com/watch?v=w8EcjuOlO1g
https://www.youtube.com/watch?v=KKhVrwDScE8
https://www.youtube.com/watch?v=zo1psAFXjpM
https://www.youtube.com/watch?v=I_EWLKrhgR0

</doc>
<doc id="899801" url="?curid=899801" title="Noboru Ishiguro">
Noboru Ishiguro

Ishiguro Noboru meninggal pada 20 Maret 2012 di Rumah Sakit Kota Kawasaki. Dia meninggal karena infeksi paru-paru yang merupakan hasil dari prosedur operasi tindak lanjut ke operasi aneurisma yang dia menjalani dua tahun sebelumnya.

</doc>
<doc id="899802" url="?curid=899802" title="Giorgos Karagounis">
Giorgos Karagounis

Giorgos Karagounis () () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang terakhir bermain untuk klub Fulham pada posisi gelandang.
Karagounis sebelumnya pernah bermain untuk Apollon Smyrni, Panathinaikos, Internazionale, dan Benfica. Pada bulan September 2012, ia bergabung ke Fulham dengan status bebas transfer dengan durasi kontrak hingga akhir musim 2012–13.

</doc>
<doc id="899803" url="?curid=899803" title="Radio Show">
Radio Show

Radio Show adalah program musik dan "talk show" yang disiarkan secara langsung dan ditayangkan oleh stasiun TV One. Acara ini mulai tayang pada April 2011 dan dipandu oleh Sys NS. Awalnya, acara ini mengambil studio siaran sebagai tempat pengambilan gambar. Pada 2012, acara ini dipandu oleh Sandy, drummer dari PAS Band. Acara ini menampilkan grup-grup musik dari berbagai aliran, khususnya band indie. Acara ini juga beberapa kali menjadi "trending topic" di jejaring sosial Twitter.

</doc>
<doc id="899813" url="?curid=899813" title="Hanako-san">
Hanako-san

Legenda.
Hanako-san adalah legenda urban yang terkenal dan tersebar secara luas sehingga memiliki beragam versi. Pemanggilan Hanako-san serngkali dilakukan oleh anak-anak di sekolah sebagai ritual pembuktian keberanian, atau sebagai metode perpeloncoan murid baru, seperti legenda Bloody Mary di sekolah-sekolah Barat.
Hanako-san dipanggil dengan mengetuk pintu bilik ketiga kamar mandi perempuan di lantai tiga sebanyak tiga kali sambil bertanya 'Apakah kamu di sini, Hanako-san", dan suara misterius akan menjawab "Aku di sini". Di dalam bilik akan hadir sesosok gadis dengan rok merah. Kadangkala ia tampak dengan pakaian putih.
'Hanako' merupakan nama perempuan yang umum di Jepang pada tahun 1950-an, ketika legenda tersebut [diyakini] dimulai pada saat itu.

</doc>
<doc id="899816" url="?curid=899816" title="Ioannis Fetfatzidis">
Ioannis Fetfatzidis

Ioannis Fetfatzidis () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Chievo Verona sebagai pemain pinjaman dari Genoa pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="899821" url="?curid=899821" title="Nikos Liberopoulos">
Nikos Liberopoulos

Nikolaos "Nikos" Liberopoulos () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub AEK Athens pada posisi striker.

</doc>
<doc id="899835" url="?curid=899835" title="Wied">
Wied

Wied merupakan sebuah "County" dari Rhineland-Palatinate, Jerman, terletak di sungai Wied yang di mana sungai itu bertemu dengan sungai Rhine. Wied muncul sebagai sebuah "County" lebih dulu dari negara-negara bagian Jerman lainnya. Dari 1243–1462, Wied bergabung dengan sebuah "County" dari Isenburg sebagai Isenburg-Wied. Wied pernah dipartisi dua kali: Pembagian yang pertama yang terjadi pada tahun 1631 menghasilkan Wied dan Wied-Dierdorf, kemudian Wied kembali dipartisi pada tahun 1698 yang menghasilkan Wied-Neuwied dan Wied-Runkel. Pada tahun 1914, Pangeran William dari Wied diangkat menjadi Pangeran Albania berdasarkan keputusan berbagai negara besar seperti Prusia, Perancis, Inggris, dsb.
"Menjadi Isenburg-Wied (1243–1462)"
"Dipartisi antara Wied-Neuwied dan Wied-Runkel"

</doc>
<doc id="899836" url="?curid=899836" title="Furimukeba Ai">
Furimukeba Ai


</doc>
<doc id="899837" url="?curid=899837" title="Yamauba">
Yamauba

Menjelma sebagai wanita berparas cantik, yamauba akan menawarkan tempat menginap kepada pelancong atau yang kemalaman di tengah gunung. Orang itu juga akan ditawari makan dan minum. Setelah tertidur, orang itu akan dimakan oleh yamauba. Legenda yamauba diperkirakan berasal dari tradisi membuang nenek di gunung dan cerita rakyat Ubasuteyama.
Legenda berbagai daerah.
Di kota Masaki (sekarang Ebino), Distrik Nishimorokata, Prefektur Miyazaki dikenal legenda yamahime (putri gunung). Ia adalah yōkai berwujud wanita berambut panjang terurai yang menyanyi merdu.
Yamahime di Prefektur Okayama berwujud gadis sangat cantik berambut hitam sebahu, berusia dua puluhan tahun. Pakaiannya adalah kimono jenis kosode yang coraknya tidak umum. Pemburu yang tersesat dan kemalaman di gunung menembaknya. Peluru ditangkap yamahime dengan tangannya dan dia lalu tersenyum.
Penduduk di kawasan pegunungan wilayah Tokaido, Shikoku, dan selatan Kyushu juga mengenal yamajijii (kakek gunung). Yamajijii tinggal bersama yamamba dan yōkai berwujud anak-anak yang disebut yamawaro atau yamawarawa. Di Iwata, Prefektur Shizuoka, yamababa digambarkan sebagai wanita lembut mengenakan pakaian dari kulit kayu. Ia meminjam panci dari rumah penduduk untuk menanak nasi. Hanya dua takaran beras yang ditanaknya, namun setelah matang panci itu penuh berisi nasi.
Di Hachijō-jima, yōkai berwujud wanita tinggi besar yang disebut atau tenji menculik orang dan menyembunyikannya dari pandangan mata. Kalau sudah akrab, tejji akan datang membawakan rumput untuk makanan kuda. Ia juga berhati baik. Kalau ada anak yang tersesat, maka anak itu akan dipeliharanya selama tiga hari.
Penduduk Haruno, Distrik Shūchi, Prefektur Shizuoka (sekarang Hamamatsu) mengenal yamamba yang disebut . Pada malam hari, ia muncul di jalan setapak menuju gunung. Kalau terdengar suara-suara misterius dari gunung seperti suara orang berpesta, maka itu adalah ulah yamamba.
Korban yamamba dikisahkan sebagai para tukang yang menjajakan barang dagangan secara berkeliling, seperti pedagang yang memakai sapi atau kuda untuk mengangkut barang dagangan, pedagang ember kayu, atau pedagang perabot rumah tangga. Mereka sering harus berjalan di jalan sepi di tengah gunung, dan bertemu dengan penduduk di tengah gunung. Kisah mengenai yamamba diperkirakan berasal dari mereka. Tokoh utama dalam cerita rakyat adalah seorang pedagang keliling yang mengangkut barang dagangan dengan memakai sapi. Barang dagangannya dapat berupa ikan makerel asin atau salem asin. Pedagang itu dikejar yamamba setelah bertemu dengannya di jalan celah pegunungan. Yamamba meminta seekor ikan, dan mengancam akan memakan pedagang bersama sapinya kalau tidak diberi. Setelah diberi seekor ikan, yamamba langsung melahapnya mentah-mentah. Ikan dagangan akhirnya satu per satu dimakan oleh yamamba hingga habis, termasuk sapi yang dipakai mengangkutnya.
Seorang laki-laki kikir dalam cerita mendambakan istri yang rajin bekerja sekaligus tidak menghabiskan makanan. Seorang wanita yang memenuhi harapannya muncul, dan langsung dinikahinya. Meskipun istrinya tidak pernah makan, beras di rumahnya terus menerus berkurang. Ketika suaminya mengintip, ternyata wanita yang dinikahinya adalah futakuchi-onna penjelmaan yamauba yang memiliki mulut tersembunyi di balik rambut, di belakang kepalanya.
Yamauba memakan seorang janda sekaligus ibu dari tiga anak laki-laki dalam cerita . Setelah menjelma menjadi ibu mereka, anak bungsu habis dimakan oleh yamauba. Kedua kakaknya dikejar oleh yamauba hingga keduanya naik ke pohon. Mengetahui mereka tidak bisa melarikan diri lagi, mereka lalu memohon pertolongan dewa. Dewa menolong dengan cara mengulurkan seutas rantai emas dari langit yang kemudian dipanjat kedua anak itu. Yamauba juga meminta pertolongan dewa. Namun bukan rantai emas yang diturunkan dewa, melainkan seutas tambang usang. Yamauba memanjat juga tambang itu yang lantas putus di tengah. Yamauba terjatuh di ladang gandum dan mati.
Dalam cerita atau , dua gadis kakak beradik tidak sekandung bernama Komebuki dan Awabuki bertemu dengan yamamba ketika keduanya sedang pergi memungut kastanye. Kepada gadis berhati baik yang diperlakukan buruk oleh ibu tirinya, yamamba memberikan harta. Sebaliknya kepada gadis berperangai buruk, yamamba memberikan kemalangan.
Dalam legenda "Ubakawa", yamamba digambarkan sebagai tokoh yang membawa keberuntungan untuk manusia. Di Prefektur Kochi, sebagian penduduk memuliakan yamamba sebagai dewi pelindung rumah. Menurut legenda, rumah yang dilewati yamamba akan langsung menjadi kaya.
Yamamba dari Gunung Ashigara di Provinsi Sagami dikisahkan sebagai seorang ibu dari Sakata Kintoki dalam cerita rakyat Kintaro. Menurut "Konjaku Monogatarishu", Minamoto no Yorimitsu menemukan Kintoki ketika sedang dalam perjalanan pindah dari Provinsi Kazusa ke ibu kota pada tahun 976. Ketika melewati Gunung Ashigara, Yorimitsu melihat awan merah di gunung sebelah sana. Menurut Watanabe no Tsuna, di bawah awan merah itu bersembunyi orang sakti. Ketika sampai di bawah awan merah, mereka menemukan sebuah gubuk beratap rumput. Di dalamnya tinggal wanita tua tinggal bersama anak muda berumur dua puluh tahunan yang berpenampilan seperti anak-anak. Ketika ditanya, wanita tua itu bercerita bahwa suatu malam, ia bertemu seekor naga merah dalam mimpi. Anak laki-laki yang dilahirkan diberi nama Kintoki. Yorimitsu berfirasat bahwa anak itu akan menjadi ksatria hebat. Anak itu dinamainya Sakata Kintoki, dan diangkat sebagai salah seorang dari empat pengawal terkuatnya.

</doc>
<doc id="899845" url="?curid=899845" title="Ubasuteyama">
Ubasuteyama

Legenda nenek tua Yamamba berasal tradisi membuang nenek di gunung. Yamamba suka memakan para pelancong setelah sebelumnya menyediakan tempat menginap dan makanan. Ibu dari Sakata Kintoki dalam cerita rakyat Kintarō diceritakan sebagai yamamba berparas cantik.
Plot.
Secara garis besar, cerita ini terdiri dari dua versi: masalah pelik dan patahan ranting.
Versi masalah pelik.
Penguasa salah satu provinsi di Jepang menetapkan bahwa anggota keluarga yang sudah lanjut usia dan tidak mampu bekerja lagi sebagai makhluk tidak berguna. Oleh karena itu, mereka harus dibuang ke gunung. Salah satu keluarga yang memiliki seorang anggota keluarga lanjut usia juga terkena peraturan tersebut. Namun keluarga itu tidak tega untuk melaksanakannya. Mereka menyembunyikan orang tua itu di kolong rumah. Beberapa lama kemudian, penguasa provinsi itu diminta memecahkan pertanyaan-pertanyaan pelik dari penguasa provinsi tetangga. Bila tidak bisa menjawab masalah pelik yang diajukan, maka provinsi kecil itu diancam akan diserbu dan dihancurkan. Berkat pengetahuan dari orang lanjut usia, pertanyaan-pertanyaan pelik yang diajukan penguasa provinsi tetangga dapat dijawab. Peraturan membuang orang tua di gunung akhirnya dihapus, dan orang lanjut usia kembali diperlakukan dengan baik.
Versi patahan ranting.
Seorang laki-laki menggendong ibunya yang sudah tua untuk dibuang ke gunung. Ia memerhatikan ibunya mematahkan ranting-ranting di sepanjang jalan setapak yang dilalui. Ketika ditanyakan alasannya, sang ibu menjawab, "Supaya ketika pulang nanti, kau tidak tersesat." Meskipun sudah tahu dirinya akan dibuang di gunung, sang ibu tetap memikirkan keselamatan anaknya. Laki-laki itu berubah pikiran dan membawa ibunya pulang ke rumah. Dalam versi yang hampir serupa, tebaran dedak dipakai sebagai pengganti patahan ranting.
Pada versi lain, seorang nenek dibuang ke gunung oleh anak laki-lakinya dan cucu-cucunya. Nenek itu digendong oleh anak laki-lakinya dengan memakai keranjang. Ketika sudah sampai digunung, nenek itu hendak ditinggalkan sendirian bersama keranjang yang dipakai menggendongnya tadi. Ketika hendak pulang, nenek itu berkata kepada cucunya, "Kau bawa pulang keranjang ini. Nanti kau perlu keranjang ini ketika membuang ayahmu." Nenek itu akhirnya tidak jadi ditinggal di gunung, dan dibawa pulang ke rumah.
Budaya populer.
Narayama Bushikō ("The Ballad of Narayama") dari novelis Shichirō Fukazawa memenangi Penghargaan Chūōkōron. Novel ini diangkat sebagai film layar lebar oleh Keisuke Kinoshita pada tahun 1958 dan Shōhei Imamura pada tahun 1983. Film karya Imamura memenangi Palem Emas di Festival Film Cannes. Latar tempat novel ini di desa pegunungan Prefektur Nagano. Dalam novel, orang lanjut usia berusia 70 tahun diajak "berziarah ke Gunung Narayama". Dengan digendong oleh anaknya, orang tua lanjut usia dibawa ke hutan di tengah gunung untuk ditinggalkan sendiri menunggu kematian. Peraturan tersebut dibuat sebagai cara bertahan hidup orang desa di tengah alam pegunungan yang kejam.

</doc>
<doc id="899856" url="?curid=899856" title="Theofanis Gekas">
Theofanis Gekas

Theofanis Gekas () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk Akhisar Belediyespor sebagai penyerang.
Ia juga pernah bermain untuk klub Samsunspor di liga Turki pada posisi striker.

</doc>
<doc id="899858" url="?curid=899858" title="Steyr SSG 69">
Steyr SSG 69

SSG 69 ("Scharfschützengewehr" 69; Bahasa Inggris : Sniper Rifle 69; Bahasa Indonesia : Senapan runduk 69) adalah senapan runduk bolt-action menggunakan amunisi kaliber 7,62 mm buatan Steyr Mannlicher asal Austria. Senapan "bolt-action" ini digunakan sebagai senapan runduk standar Angkatan Darat Austria dan kalangan militer negara lainnya. Selain untuk kalangan militer, senapan ini dibuat juga untuk kalangan sipil dengan berbagai varian laras.

</doc>
<doc id="899859" url="?curid=899859" title="Loukas Vyntra">
Loukas Vyntra

Loukas Vyntra () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani kelahiran Cekoslowakia yang bermain untuk klub Levante di La Liga pada posisi bek.

</doc>
<doc id="899864" url="?curid=899864" title="Vangelis Moras">
Vangelis Moras

Vangelis Moras () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Hellas Verona pada posisi bek.

</doc>
<doc id="899872" url="?curid=899872" title="Alexandros Tziolis">
Alexandros Tziolis

Alexandros Tziolis () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub AS Monaco FC pada Liga Perancis pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="899878" url="?curid=899878" title="Pantelis Kafes">
Pantelis Kafes

Pantelis Kafes () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub AEK Athens pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="899881" url="?curid=899881" title="Sotiris Ninis">
Sotiris Ninis

Sotiris Ninis () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani kelahiran Albania yang bermain untuk klub Panathinaikos pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="899882" url="?curid=899882" title="Konstantinos Mitroglou">
Konstantinos Mitroglou

Konstantinos "Kostas" Mitroglou (Κωνσταντίνος Μήτρογλου) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Atromitos F.C. dengan status pinjaman dari Olympiacos F.C. pada posisi striker.

</doc>
<doc id="899928" url="?curid=899928" title="Nami (disambiguasi)">
Nami (disambiguasi)

Nami () mungkin mengacu kepada:

</doc>
<doc id="899956" url="?curid=899956" title="Tom (disambiguasi)">
Tom (disambiguasi)

Tom atau TOM mungkin mengacu kepada:

</doc>
<doc id="899996" url="?curid=899996" title="Vladimir Gabulov">
Vladimir Gabulov

Vladimir Borisovich Gabulov ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Anzhi Makhachkala pada posisi kiper.

</doc>
<doc id="899998" url="?curid=899998" title="Pemilihan umum Volksraad Hindia Belanda 1931">
Pemilihan umum Volksraad Hindia Belanda 1931

Pemilihan umum Volksraad Hindia Belanda 1924 diadakan di Hindia Belanda pada tanggal 1927.
Sistem pemilihan.
Volksraad memiliki total 60 anggota, 38 anggotanya berasal dari pemilihan dan 22 anggota lagi diangkat berdasarkan penunjukkan. Kursi juga ditentukan berdasarkan kelompok etnis, dengan 25 untuk penduduk Belanda (lima belas terpilih, yang ditunjuk sepuluh), 30 untuk penduduk pribumi (dua puluh terpilih, sepuluh ditunjuk) dan lima untuk penduduk Cina (tiga dipilih dan dua ditunjuk).

</doc>
<doc id="899999" url="?curid=899999" title="Aleksandr Anyukov">
Aleksandr Anyukov

Aleksandr Gennadyevich Anyukov (, ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg pada posisi bek.

</doc>
<doc id="900007" url="?curid=900007" title="Vasili Berezutski">
Vasili Berezutski

Vasili Vladimirovich Berezutski () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub CSKA Moscow pada posisi bek.
Vasili dan Aleksei yang sama sama bermain untuk CSKA dan tim nasional Rusia merupakan saudara kembar.

</doc>
<doc id="900013" url="?curid=900013" title="Aleksei Berezutski">
Aleksei Berezutski

Aleksei Vladimirovich Berezutski () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub CSKA Moscow pada posisi kiper..
Vasili dan Aleksei yang sama sama bermain untuk CSKA dan tim nasional Rusia merupakan saudara kembar.

</doc>
<doc id="900018" url="?curid=900018" title="Sergei Ignashevich">
Sergei Ignashevich

Sergei Nikolaievich Ignashevich (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub CSKA Moscow pada posisi bek.

</doc>
<doc id="900022" url="?curid=900022" title="Yuri Zhirkov">
Yuri Zhirkov

Yuri Valentinovich Zhirkov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Dynamo Moscow pada posisi Bek, Zhirkov masuk ke dalam skuat Euro 2008, 2012, dan Piala Dunia 2014.

</doc>
<doc id="900024" url="?curid=900024" title="Saint-Pierre-la-Rivière">
Saint-Pierre-la-Rivière

Saint-Pierre-la-Rivière adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="900032" url="?curid=900032" title="Phongsavanh Airlines">
Phongsavanh Airlines

Phongsavanh Airlines Public Company dioperasikan sebagai Phongsavanh Airlines adalah maskapai penerbangan di Laos yang dimiliki oleh pengusaha Phongsavanh Vongsay. Perusahaan penerbangan baru saat ini sedang menunggu pengiriman pesawat yang dipesan dari Perusahaan Pesawat Sipil Sukhoi Rusia.

</doc>
<doc id="900035" url="?curid=900035" title="Yuki-onna">
Yuki-onna

Penampilan.
Yuki-onna muncul saat malam bersalju sebagai sosok wanita cantik bertubuh tinggi dengan rambut hitam dan bibir biru pucat. Kulitnya yang pucat atau bahkan transparan membuatnya tampak berbaur dengan bentang alam bersalju (seperti yang populer diceritakan dalam buku karya Lafcadio Hearn, ""). Kadangkala ia memakai kimono putih, namun legenda lainnya mendeskripsikannya sebagai wanita telanjang, dan hanya wajah serta rambutnya saja yang tampak menonjol di tengah salju. Meskipun tampak cantik, tatapan matanya dapat meneror manusia. Ia melayang di atas salju, sehingga tidak meninggalkan jejak kaki (beberapa legenda menyatakan bahwa ia tidak memiliki kaki, ciri-ciri pada kebanyakan hantu Jepang), dan ia dapat berubah menjadi kabut atau salju jika merasa terancam.
Sifat.
Menurut legenda, Yuki-onna yang dikaitkan dengan musim dingin dan badai salju, adalah arwah seseorang yang tewas dalam salju. Di sisi lain, ia tampak cantik dan tenang, namun kejam saat membunuh orang yang tak bersalah. Sampai abad ke-18, hampir seluruh legenda menceritakannya sebagai makhluk yang jahat. Dalam kisah masa kini, sosoknya sering digambarkan lebih manusiawi, menekankan pada sifat hantunya dan kecantikannya yang sekejap.
Legenda Yuki-onna berbeda-beda antara versi satu dengan versi lainnya. Dalam berbagai kisah, Yuki-onna menampakkan diri pada para pengelana yang terjebak dalam badai salju, dan menggunakan hembusan nafasnya yang dingin untuk membekukan mereka sampai mati. Legenda lain menyatakan bahwa mereka menyesatkan para pengelana sampai mati kedinginan. Dalam kisah lain, ia berwujud sebagai wanita yang menggendong anak. Legenda lain menceritakan Yuki-onna yang lebih agresif. Dalam kisah tersebut, ia menyerang rumah penduduk, mendobrak pintu dengan hembusan angin demi membunuh penghuninya saat tertidur. Di suatu kisah, ia bersifat lebih mirip vampir, menguras darah korbannya atau "daya kehidupannya". Kadangkala ia bersifat mirip succubus, menggerogoti pria berkemauan lemah untuk membekukannya melalui hubungan seksual atau ciuman.
Seperti salju dan musim dingin, Yuki-onna memiliki sisi yang lembut. Kadangkala ia membiarkan korbannya pergi karena berbagai alasan. Dalam suatu legenda, ia membiarkan seorang pemuda tetap hidup karena ketampanan dan usia yang masih muda. Ia membuat perjanjian agar si pemuda tidak menceritakan keberadaannya, namun di kemudian hari, si pemuda menceritakan pertemuannya dengan Yuki-onna kepada istrinya yang ternyata merupakan penjelmaan Yuki-onna. Si istri menghujat suaminya karena telah melanggar perjanjian, namun ia mengampuni nyawa suaminya demi kelangsungan hidup anak-anak mereka (namun jika si suami berani menganiaya anak mereka, Yuki-onna akan datang kembali tanpa memberi ampun kepadanya. Untungnya, si suami merupakan seorang ayah yang baik). Dalam versi lain, Yuki-onna memilih untuk tidak membunuhnya, karena ia menganggap suaminya tdak melanggar perjanjian (Yuki-onna bukanlah orang, sehingga tidak termasuk melanggar perjanjian). 
Versi Lafcadio Hearn.
Pada zaman dahulu, ada dua penebang kayu, Minokichi dan Mosaku. Minokichi masih muda sementara Mosaku sudah tua. Di suatu hari di musim dingin, mereka tidak bisa pulang sehabis menebang kayu karena terjebak badai salju. Mereka menemukan sebuah pondok dan memutuskan untuk bermalam di sana. Pada tengah malam, Mosaku terbangun dan melihat sesosok wanita cantik berpakaian serba putih. Wanita tersebut menghembuskan nafasnya ke arah Mosaku sehingga orang tua itu tewas kedinginan. Setelah membunuh Mosaku, ia mendekati Minokichi untuk melakukan yang sama seperti tadi, namun terdiam sejenak sambil menatap Minokichi. Ia berkata bahwa ia hendak membunuh Minokichi, tetapi ia memutuskan untuk tidak melakukannya sebab Minokichi berwajah tampan dan masih muda untuk dibunuh. Wanita tersebut mengancam bahwa jika Minokichi menceritakan kejadian tersebut kepada orang lain, maka wanita tersebut akan membunuhnya.
Beberapa tahun kemudian, Minokichi bertemu dengan gadis cantik bernama Oyuki ("yuki" = "salju") kemudian mereka menikah. Oyuki adalah seorang istri yang baik, dan mereka hidup bahagia serta memiliki beberapa anak. Mereka hidup sebagai keluarga yang bahagia selama bertahun-tahun, namun anehnya, Oyuki tampak tidak mengalami proses penuaan.
Pada suatu malam, setelah anak-anak mereka tertidur, Minokichi berkata kepada Oyuki bahwa tiap kali ia menatap istrinya lekat-lekat, ia teringat akan peristiwa aneh yang disaksikannya pada saat masih muda. Ia berkata bahwa ia pernah menyaksikan sosok wanita cantik seperti Oyuki. Ia tidak tahu apakah itu hanyalah mimpi atau sesungguhnya merupakan perjumpaannya dengan Yuki-onna.
Setelah menyelesaikan penuturannya, Oyuki berdiri sambil marah. Ia mengaku bahwa wanita yang dilihat Minokichi sesungguhnya adalah dirinya. Ia juga berkata bahwa ia akan membunuh Minokichi bila menceritakan kisah itu kepada orang lain. Bagaimanapun juga, ia tidak mampu membunuh Minokichi karena mempertimbangkan kehidupan anak-anak mereka. Setelah berpesan agar Minokichi merawat anak-anaknya, wanita tersebut meleleh kemudian lenyap. Tidak ada yang menyaksikan kehadirannya lagi.
Dalam budaya populer.
Yuki-onna muncul dalam film, acara televisi, dan literatur, baik novel maupun manga. Kisah Yuki-onna antara lain:

</doc>
<doc id="900044" url="?curid=900044" title="Balkh Airlines">
Balkh Airlines

Balkh Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di kota Mazar-i-Sharif di Afghanistan. Pada Agustus 2006, armada terdiri dari hanya satu pesawat. Meskipun maskapai ini relatif tidak diketahui, Balkh Airlines dimulai sebagai maskapai penumpang pada tahun 1996, yang tujuannya adalah untuk bersaing dengan maskapai milik pemerintah Ariana Afghan Airlines.
Armada.
Pada Agustus 2006 armada Balkh Airlines termasuk :

</doc>
<doc id="900050" url="?curid=900050" title="Abubakar Imam">
Abubakar Imam

Abubakar Imam (1911-1981) adalah seorang penulis, wartawan dan politisi yang berasal dari Kagara, Niger, Nigeria. Sebagian besar hidupnya tinggal di Zaria, ia adalah editor Gaskiya Ta Fi Kwabo berbahasa Hausa yang pertama, yaitu pelopor media massa di Nigeria Utara.
Riwayat hidup.
Sebagian besar hidupnya tinggal di Zaria, ia adalah editor Gaskiya Ta Fi Kwabo berbahasa Hausa yang pertama, yaitu pelopor media massa di Nigeria Utara. Menjalani pendidikan di Katsina College dan di Institute Pendidikan Universitas London. Dia pertama kali terjun ke dunia penulis ketika ia mulai mengikuti sebuah kompetisi sastra pada tahun 1933.

</doc>
<doc id="900053" url="?curid=900053" title="Manatsu no Sounds Good!">
Manatsu no Sounds Good!

Latar belakang perilisan.
Single ini dirilis dalam tiga versi: Edisi Reguler Tipe A dan Tipe B, dan Edisi Teater. Singel ini merupakan singel terakhir AKB48 yang mengikutsertakan Atsuko Maeda yang lulus dari AKB48 terhitung 27 Agustus 2012.
Kedua edisi reguler berisi CD + DVD. Untuk jangka waktu terbatas, edisi reguler berisi kartu suara berikut nomor seri untuk memilih anggota favorit dalam Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Sampul edisi reguler terbatas cetakan pertama berbeda dari edisi reguler biasa, dan dilengkapi dengan selembar tiket untuk mengikuti salah satu dari dua acara bersalaman nasional (tiket dimasukkan secara acak).
Edisi teater hanya berupa CD, tidak berisi kartu suara, tetapi dilengkapi tiket acara bersalaman. Pembeli juga dapat memilih foto seorang anggota dari satu set foto yang dibuat secara khusus.
Prestasi tangga lagu.
Sehari sebelum dirilis, total penjualan hari pertama singel ini diperkirakan sebanyak 1.171.000 kopi, dan langsung menempati peringkat pertama tangga singel harian Oricon 22 Mei 2012. Total perkiraan penjualan hari pertama singel ini memecahkan rekor penjualan sebelumnya yang dicapai AKB48 pada 25 Oktober 2011 dengan singel "Kaze wa Fuiteiru" (terjual sekitar 1.046.000 kopi). "Manatsu no Sounds Good!" sekaligus menjadi singel ketiga AKB48 yang mencapai status "million seller" (terjual lebih dari satu juta kopi) setelah "Kaze wa Fuiteiru" dan "Flying Get" 
Singel ini langsung menempati peringkat pertama tangga singel minguan Oricon edisi 4 Juni 2012. "Manatsu no Sounds Good!" merupakan singel ke-13 dari AKB48 yang secara berturut-turut menjadi singel nomor satu Oricon. Total penjualan minggu pertama singel ini mencapai kira-kira 1.617.000 kopi, sekaligus melampaui rekor penjualan singel AKB48 sebelumnya dengan "Flying Get" dengan total penjualan minggu pertama kira-kira 1.354.000 kopi. Ditambah "Manatsu no Sounds Good!", AKB48 memiliki 7 singel yang terjual lebih dari satu juta kopi ("million seller") secara berturut-turut. Singel ini juga tercatat sebagai singel ke-6 AKB48 yang secara berturut-turut terjual lebih dari satu juta kopi hanya pada minggu pertama penjualannya, atau
singel ke-8 AKB48 yang total penjualannya melebihi satu juta kopi.。
Peringkat pertama hingga ketiga tangga singel mingguan Oricon 11 Juni 2012 didominasi oleh AKB48 dan dua unit darinya. "Manatsu no Sounds Good!" berada di urutan kedua, sementara posisi nomor satu ditempati "Suika Baby" dari Not Yet dan posisi nomor tiga ditempati "Shōnen yo Uso o Tsuke!" dari Watarirouka Hashiritai 7. AKB48 dan unitnya menjadi artis pertama dalam sejarah Oricon yang berhasil menempatkan tiga singel sekaligus di urutan Top 3 Oricon.
Pada 8 Juni 2012, singel ini mendapat sertifikasi "double million" (terjual lebih dari dua juta kopi) dari Recording Industry Association of Japan. Singel terakhir yang mendapat sertifikat "double million" adalah "Sekai ni Hitotsu dake no Hana" dari SMAP yang dirilis 5 Maret 2003, kira-kira 9 tahun sebelumnya.
Anggota.
"Manatsu no Sounds Good!".
Anggota yang terseleksi pada single ke-26 terdiri dari 36 orang. Ini adalah jumlah terbesar yang pernah ada, diikuti "Everyday, Katyusha" dengan 26 anggota. Ini kesempatan pertama untuk mereka yang terpilih sebagai senbatsu: dari Team 4 antara lain Maria Abe, Miori Ichikawa, Anna Iriyama, Haruka Shimazaki, Haruka Shimada, Miyu Takeuchi, Karen Iwata, Rena Katō, Rina Kawaei, dan Juri Takahashi; dari SKE48 antara lain Yuria Kizaki, Akane Takayanagi, dan Kanon Kimoto, dari NMB4 adalah Eriko Jō, dari HKT48 adalah Haruka Kodama.
Center: Atsuko Maeda
"Mittsu no Namida".
Ditampilkan oleh Special Girls
"Gugutasu no Sora".
Center: Haruka Ishida
"Kimi no Tame ni Boku wa...".
Center: Yūko Ōshima

</doc>
<doc id="900058" url="?curid=900058" title="Kegubernuran Damaskus">
Kegubernuran Damaskus

Kegubernuran Damaskus ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat Dimashq") adalah satu dari 14 kegubernuran (provinsi) di Suriah dan hanya terdiri dari kota Damaskus dan pinggiran kota Yarmouk.

</doc>
<doc id="900066" url="?curid=900066" title="Mary-san">
Mary-san

Legenda.
Seorang gadis memiliki boneka buatan luar negeri yang diberi nama Mary. Boneka tersebut menjadi boneka kesayangannya. Ketika ia harus meninggalkan rumah lamanya untuk pindah ke rumah baru, ia memutuskan untuk meninggalkan boneka Mary-nya di rumah lama karena sudah usang. Pada suatu malam, setelah kerasan di rumah barunya, ia mendapatkan panggilan telepon misterius dari seseorang yang mengaku sebagai boneka kesayangannya, Mary: "Aku Mary. Kini aku berada di tempat sampah." Bahkan setelah ia mematikan telepon, panggilan misterius berikutnya tetap masuk, dan berbunyi, "Aku Mary. Kini aku berada di dekat warung rokok." Panggilan berikutnya berbunyi, "Aku Mary. Kini aku berada di depan rumahmu." Dengan perasaan takut bercampur penasaran, si gadis segera membuka pintu depan rumahnya, tetapi ia tidak melihat seorang pun di depan rumahnya. Si gadis kembali menutup pintu, dan tak lama kemudian panggilan telepon misterius kembali terdengar: "Aku Mary. Kini aku berada tepat di belakangmu."
Dalam budaya populer.
Kisah Mary-san menjadi inspirasi dalam film, manga, anime, dan novel horor, dengan modifikasi cerita dan versi yang berbeda-beda.

</doc>
<doc id="900143" url="?curid=900143" title="Star Wars Episode I: The Phantom Menace">
Star Wars Episode I: The Phantom Menace

Star Wars Episode I: The Phantom Menace adalah sebuah film opera antariksa tahun 1999 yang disutradarai oleh George Lucas. Film ini adalah film keempat yang dirilis dalam saga "Star Wars", sebagai film pertama dari 3 film trilogi prekuel, dan juga sebagai film pertama dalam saga "Star Wars" pada kronologi cerita.
Film ini menceritakan tentang Jedi Master Qui-Gon Jinn dan muridnya, Obi-Wan Kenobi, yang mengawal dan melindungi Ratu Amidala dalam perjalanan dari planet Naboo ke planet Coruscant dengan harapan mengakhiri dengan damai perselisihan perdagangan antarplanet.

</doc>
<doc id="900178" url="?curid=900178" title="Austin Stowell">
Austin Stowell

Austin Miles Stowell () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Jesse dalam seri ABC Family "The Secret Life of the American Teenager" dan film Alcon Entertainment, "Dolphin Tale", yang didistribusikan oleh Warner Bros, dimana dalam film ini ia berperan sebagai Kyle, veteran perang yang mengalami kecacatan.

</doc>
<doc id="900185" url="?curid=900185" title="Dolphin Tale">
Dolphin Tale

Dolphin Tale adalah film drama keluarga yang disutradarai oleh Charles Martin Smith dari skenario oleh Karen Janszen dan Noam Dromi dan dari buku yang memiliki judul yang sama. Film ini dibintangi oleh Harry Connick, Jr., Ashley Judd, dan Morgan Freeman. 

</doc>
<doc id="900202" url="?curid=900202" title="SMK Negeri 3 Tangerang Selatan">
SMK Negeri 3 Tangerang Selatan

SMK Negeri 3 Tangerang Selatan adalah Sekolah Menengah Kejuruan di Tangerang Selatan yang beralamat di Jl. Raya Puspiptek, Perum Puri Serpong - Setu. Sekolah ini mempunyai 3 kompetensi keahlian yaitu Animasi, Teknik Sepeda Motor dan Administrasi Perkantoran.
Sejarah.
Berdiri tanggal 22 Februari tahun 2010 melalui Surat Izin Kepala Dinas Pendidikan Kota Tangerang Selatan nomor : 800/Dispen/2010. Berlokasi di Kampung Sari Mulya, Desa Setu, Kecamatan Setu sekitar Kawasan Puspiptek Serpong - Tangerang Selatan. Kompetensi Keahlian yang sudah beroperasi adalah Animasi dan Teknik Sepeda Motor dengan jumlah siswa sebanyak 185 dengan jumlah kelas 5. Menginjak tahun kedua pada 2011, SMK Negeri 3 Tangerang Selatan menambah satu komptensi keahlian baru yaitu Administrasi Perkantoran. Sampai saat ini jumlah siswa aktif di SMK Negeri Tangerang Selatan sebanyak 782 siswa.
Kompetensi Keahlian.
Saat ini, SMK Negeri 3 Tangerang Selatan memiliki beberapa jurusan/kompetensi keahlian, yaitu:
Staf Pengajar.
Staf pengajar terdiri dari pakar yang berpengalaman dibidangnya, dengan latar belakang pendidikan S1 & S2 (Teknik, Eknonomi, Pendidikan).

</doc>
<doc id="900223" url="?curid=900223" title="Putri Maria di Grazia dari Bourbon-Dua Sisilia">
Putri Maria di Grazia dari Bourbon-Dua Sisilia

Putri "Maria di Grazia" Pia Chiara Anna dari Bourbon- Dua Sisilia) (12 Agustus 1878
, Cannes, Perancis – 20 Juni 1973, Mandelieu-la-Napoule, Perancis) adalah Putri dari Bourbon-Dua Sisilia dan Putri Kekaisaran dari Brasil melalui pernikahannya dengan Pangeran Luís dari Orléans-Braganza.
Keluarga.
Maria merupakan puteri dari Pangeran Alfonso dari Bourbon-Dua Sisilia dan istrinya Putri Antonietta of Bourbon-Two Sicilies.
Pernikahan dan Anak.
Maria menikah dengan Pangeran Luís Maria dari Orléans-Braganza, putera dari Pangeran Gaston dari Orléans, Pangeran dari Paris dan istrinya Isabel, Putri Kekaisaran dari Brazil, pada 4 November 1908 di Cannes, Perancis. Maria dan Luís mempunyai tiga anak:
Kehidupan Di Kemudian Hari.
Dom Luís meninggal di 1920 meninggalkan Maria seorang janda selama sisa hidupnya. Di 1922, Maria menemani Keluarga Kekaisaran Brasil ke Brasil untuk perayaan kemerdekaan negara tersebut. Pada saat di perjalanan, Pangeran Gaston dari Orléans, Pangeran dari Paris meninggal pada saat telentang di bahunya.

</doc>
<doc id="900227" url="?curid=900227" title="Respect (disambiguasi)">
Respect (disambiguasi)

Respect adalah kata dalam bahasa Inggris berarti hormat.
Respect juga mungkin mengacu kepada:

</doc>
<doc id="900236" url="?curid=900236" title="Roman Shirokov">
Roman Shirokov

Roman Nikolayevich Shirokov () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900239" url="?curid=900239" title="Saint-Michel-des-Andaines">
Saint-Michel-des-Andaines

Saint-Michel-des-Andaines adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="900246" url="?curid=900246" title="Igor Denisov">
Igor Denisov

Igor Vladimirovich Denisov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900255" url="?curid=900255" title="Le Pin-au-Haras">
Le Pin-au-Haras

Le Pin-au-Haras adalah komune di département Orne di barat laut Perancis.

</doc>
<doc id="900263" url="?curid=900263" title="Konstantin Zyryanov">
Konstantin Zyryanov

Konstantin Georgiyevich Zyryanov (Russia: Константин Георгиевич Зырянов, "Konstantin Georgievich Zyryanov"; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900264" url="?curid=900264" title="Champcerie">
Champcerie

Champcerie adalah komune di département Orne di barat laut
Prancis.

</doc>
<doc id="900266" url="?curid=900266" title="Robin Shou">
Robin Shou

Shou Wan Por ( Cina : 仇云波, lahir 17 Juli 1960), dikenal juga sebagai Robin Shou. Dia adalah seorang seniman bela diri dan aktor dari Hongkong dan sering muncul dalam berbagai film seni bela diri.
Shou semakin terkenal ketika memainkan peran Liu Kang dalam Mortal Kombat & Gobei dengan Chris Farley terlambat dalam Beverly Hills Ninja.
Karier.
Peran pertama Shou dalam film drama adalah pada film berjudul Malam Terlarang pada tahun 1990, dengan Melissa Gilbert . Ini adalah debut Amerika-nya. Namun, Shou kembali ke Hong Kong dan terus membuat film di sana.
Pada tahun 1994, Shou kembali ke Los Angeles dimana ia tampil sebagai Liu Kang , seorang prajurit biarawan membalas dendam atas kematian adiknya di Mortal Kombat.
Shou juga muncul dalam peran kecil di lain adaptasi video game berkelahi, DOA: Dead or Alive , berdasarkan seri video game Tecmo dari nama yang sama , yang dihasilkan oleh Mortal Kombat sutradara Paul WS Anderson dan produser Jeremy Bolt . Dia juga muncul sebagai Jenderal pada tahun 2009 di Street Fighter: The Legend of Chun-Li. Aktor laga ini juga pernah tambil menjadi salah satu pemeran utama dalam sebuah film yang diproduksi di Indonesia berjudul Pirate Brothers yang memenangkan Platinum Remi Award pada Houston International Film Festival (HIFF) yang diselenggarakan di Houston, Amerika Serikat, 13-22 April 2012

</doc>
<doc id="900276" url="?curid=900276" title="Logam transisi">
Logam transisi

Logam transisi adalah kelompok unsur kimia yang berada pada golongan 3 sampai 12 (IB sampai VIIIB pada sistem lama). Kelompok ini terdiri dari 38 unsur. Semua logam transisi adalah unsur blok-d yang berarti bahwa elektronnya terisi sampai orbit d.
Dalam ilmu kimia, logam transisi mempunyai dua pengertian:
Jensen meninjau ulang asal usul penamaan "logam transisi" atau blok-"d". Kata "transisi" pertama kali digunakan untuk mendeskripsikan unsur-unsur yang sekarang dikenal sebagai unsur blok-d oleh kimiawan asal Inggris bernama Charles Bury pada tahun 1921, yang merujuk pada peralihan/transisi pada perubahan subkulit elektron (contohnya pada n=3 pada baris ke-4 tabel periodik) dari subkulit dengan 8 ke 18, atau 18 ke 32.
Penggolongan.
Bentuk konfigurasi elektron pada atom logam transisi dapat ditulis sebagai []"ns(n-1)d" di mana subkulit "d" mempunyai energi yang lebih besar daripada subkulit valensi "s". Pada ion dengan dua dan tiga elektron valensi, yang terjadi adalah sebaliknya dengan subkulit "s" mempunyai tingkat energi yang lebih besar. Dampaknya, ion seperti Fe tidak mempunyai elektron pada subkulit "s": ion tersebut memiliki konfigurasi elektron [Ar]3d dibandingkan dengan elektron konfigurasi pada atom Fe, yaitu [Ar]4s3d.
Unsur pada golongan 3 hingga 12 sekarang secara umum dikenal sebagai unsur logam transisi, meskipun unsur-unsur dari La-Lu, Ac-Lr, dan golongan 12 (dahulu disebut IIB) mempunyai definisi yang berbeda pada penulis yang berbeda.
Ciri dan Sifat.
Ada beberapa ciri yang dimiliki bersama oleh unsur transisi yang tidak dimiliki unsur-unsur lain, yang disebabkan oleh terisinya sebagian dari subkulit "d". Di antaranya adalah:
Senyawa berwarna.
Warna pada senyawa yang mengandung logam transisi pada umumnya disebabkan oleh transisi elektron dalam dua tipe:
Transisi "metal to ligand charge transfer" (MLCT) terjadi ketika logam dalam bilangan oksidasi yang rendah sehingga ligan dengan mudah tereduksi.
Pada kompleks yang sentrosimetrik, seperti oktahedral, transisi "d-d" melanggar aturan Laporte dan hanya terjadi karena penggabungan vibronik di mana getaran molekul terjadi bersamaan dengan transisi "d-d". Kompleks tetrahedral mempunyai warna yang lumayan terang karena perpaduan subkulit "d" dan "p" dimungkinkan jika tidak ada pusat simetri, sehingga transisi tidak murni "d-d".
Bilangan oksidasi.
Salah satu ciri logam transisi adalah di mana unsur-unsur tersebut mempunyai lebih dari satu bilangan oksidasi. Contohnya, pada senyawa vanadium diketahui mempunyai bilangan oksidasi mulai -1 pada V(CO) hingga +5 pada VO. 
Bilangan oksidasi maksimum pada logam transisi baris pertama sama dengan jumlah elektron valensi seperti titanium (+4) dan mangan (+7) namun berkurang pada unsur-unsur selanjutnya. Pada baris kedua dan ketiga ada ruthenium dan osmium dengan bilangan oksidasi +8. Pada senyawa seperti [Mn0] dan OsO, unsur logam transisi memperoleh oktet yang stabil dengan membentuk empat ikatan kovalen.
Bilangan oksidasi terendah ada pada senyawa Cr(CO) (bilangan oksidasi nol) dan Fe(CO) (bilangan oksidasi -2) di mana aturan 18 elektron dipatuhi. Senyawa tersebut juga merupakan kovalen.
Ikatan ion biasanya terbentuk pada bilangan oksidasi +2 atau +3. Pada senyawa yang terlarut, ion tersebut biasanya berikatan dengan enam molekul air yang tersusun secara oktahedral.
Kemagnetan.
Senyawa pada logam transisi biasanya bersifat paramagnetik apabila terdapat satu atau lebih elektron tak berpasangan pada subkulit "d". Pada senyawa oktahedral dengan elektron antara empat hingga tujuh pada subkulit "d", spin tinggi dan spin rendah mungkin terjadi. Senyawa tetrahedral seperti [FeCl] bersifat spin tinggi dikarenakan pemisahan medan kristal yang rendah sehingga energi yang diperoleh dari elektron yang berada pada tingkat energi yang lebih rendah selalu lebih kecil daripada energi yang diperlukan untuk memasangkan spin. Beberapa senyawa bersifat diamagnetik. Yang termasuk golongan ini adalah senyawa oktahedral, spin rendah, "d", dan "d" yang berbentuk segi empat planar.
Feromagnetisme terjadi jika atom tunggal bersifat paramagnetik dan arah spin tersusun sejajar satu sama lain pada bahan kristal. Logam besi dan campuran alniko adalah contoh senyawa logam transisi yang bersifat feromagnetik. Anti-feromagnetisme adalah contoh sifat kemagnetan yang terbentuk dari susunan khusus dari spin tunggal pada benda padat.
Sifat katalitik.
Logam transisi dan senyawanya diketahui mempunyai aktivitas katalitik sifat homogen dan heterogen. Aktivitas ini berasal dari kemampuan logam transisi untuk mempunyai lebih dari satu bilangan oksidasi dan kemampuan membentuk senyawa kompleks. Sebagai contoh Vanadium (V) oksida dikenal dapat memisahkan besi (pada proses Haber) dan nikel (pada hidrogenasi katalitik). Katalis pada permukaan bidang padat menyertakan pembentukan ikatan antara molekul reaktan dan atom pada permukaan katalis. Hal ini mempunyai pengaruh meningkatnya konsentrasi reaktan pada permukaan katalis dan memperlemah ikatan pada molekul yang bereaksi (menurunkan energi aktivasi reaksi). Dan juga karena unsur logam transisi dapat mengubah bilangan oksidasinya, sehingga efektif sebagai katalis.
Sifat Lain.
Sesuai namanya, semua logam transisi adalah logam dan merupakan konduktor listrik.
Secara umum, logam transisi mempunyai massa jenis yang tinggi serta titik leleh dan titik didih yang tinggi. Hal tersebut dikarenakan adanya ikatan logam dengan elektron yang mudah berpindah, yang menyebabkan kohesi yang meningkatkan jumlah elektron bersama. Meskipun demikian, logam golongan 12 mempunyai titik didih dan titih leleh yang lebih rendah karena subkulit "d" unsur tersebut mencegah ikatan "d-d". Air raksa mempunyai titik leleh -38.83 °C (-37.89 °F) dan merupakan zat cair pada suhu ruang.
Logam transisi dapat berikatan membentuk bermacam-macam ligan.
Kelogaman dari unsur logam golongan transisi lebih kuat dibandingkan golongan-golongan utama. Hal itu disebabkan karena pada golongan unsur transisi terdapat banyak elektron bebas dalam orbital "d." Dalam subkulit "d" tidak terisi secara penuh atau mudah menghasilkan ion-ion dengan subkulit "d" yang juga tidak terisi penuh. 

</doc>
<doc id="900277" url="?curid=900277" title="James Sie">
James Sie

James Sie adalah seorang pemeran film dan komedian dari negara Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="900285" url="?curid=900285" title="Shinvi">
Shinvi

Shinvi (Hangul: 신비) adalah girlband dari Korea Selatan. Shinvi milik Cid.K Entertainment, anak perusahaan SM Entertainment. Setelah kegiatan album pertama mereka, kelompok ini menghilang dari adegan K-pop. Ketiga anggota telah meninggalkan SM Entertainment dan belum kembali ke industri. Kelompok ini namun berhasil membuat penggemarnya resmi yang cukup kuat yang disebut Linos dan pergi dengan warna balon dari mutiara nyata.

</doc>
<doc id="900296" url="?curid=900296" title="Lee Yeon Hee">
Lee Yeon Hee

Lee Yeon-hee (lahir, 9 Januari 1988), adalah model dan aktris Korea Selatan dibawah label dan agency SM Entertainment. Ia pertama kali muncul dalam video Moon Heejun yang berjudul "Alone" pada tahun 2001 dan debut di serial TV Korea, "Sea God" sebagai Junghwa muda pada tahun 2004. Ia memulai film layar lebar pertamanya pada tahun 2006 pada film "A Millionaire's First Love" sebagai Eun-hwan.
Awal Kehidupan.
Lee lahir di Bundang kabupaten Seongnam, Gyeonggi-do, Korea Selatan. Pada musim panas tahun 2001, -saat umurnya masih 13 tahun- ia mengadakan kontrak dengan S.M. Entertainment stelah memenangkan "Best Future" pada kontes SM Entertainment Best Youth. Untuk kontes, ia bernyanyi bersama Dana dari The Grace dengan membawakan lagu "Until the End of the World" dan difoto berbagai pose. Setelah ia bergabung, ia dibina dalam menari, menyanyi, dan akting.
Karier.
Setelah ia bergabung dengan SM Entertainment, ia banyak muncul dalam video klip TVXQ, Moon Heejun, Kangta, Shinhwa, dan Fly to the Sky. Setelah artis SM, Kim Bomi (dari M.I.L.K.) dan Lee Jiyeon atau sering disebut Lina (dari CSJH The Grace), ia dijuluki sebagai "The SM music video girl".
Pada tahun 2009, ia bermain film "East of Eden". Sebagai penyanyi, ia menyanyi bersama Super Junior di album Sorry, Sorry.
Ia juga berpartisipasi dalam konser SMTown Live '10 World Tour menyanyikan lagu Slow Motion, lagu asli dari Karina Pasian.
Pada tahun 2012 dia memerankan Yoo Kang-Mi dalam Drama Korea berjenis Misteri dan Psikologi yaitu Ghost atau Phantom, dalam tahun yang sama ia merayakan ulang tahunnya yang ke-23 bersama para fans, rekan label dan temannya.

</doc>
<doc id="900306" url="?curid=900306" title="M.I.L.K">
M.I.L.K

M.I.L.K. (Hangul: 밀크), adalah girlband Korea Selatan dibawah label BM Entertainment, anak perusahaan S.M. Entertainment. Grup ini bubar ketika Bae Yumi keluar dari grup pada 2003. Sekarang, mereka kebanyakan muncul sebagai MC, VJ, dan model. Nama ini dibentuk dari Made In Love Kin.
Anggota.
Park Hee-bon.
Lahir : 12 Mei 1983
Hee-bon adalah leader dari grup ini. Setelah grup ini bubar, Jae Young mengganti nama panggungnya menjadi Park Hee Bon. Dia sekarang menjadi yang paling dikenal dari empat anggota karena ia telah dilemparkan di banyak artis SM Entertainment, boyband terbesar, TVXQ & Super Junior. Dalam beberapa lagu M.I.L.K, dia dikreditkan untuk menulis beberapa lagu rap Korea.
Seo Hyun-jin.
Lahir : 27 Februari 1985
Ia menjadi pemimpin penyanyi di grup ini dan penari terbaik. Ia kembali ke scen K-Pop sebagai solo artist. Tidak ada album resmi atau tunggal telah dikonfirmasi, namun dia sudah merilis lagu solo yang empat fitur pada OST dan kompilasi di SM. Dia telah menunjukkan kemampuan aktingnya sebagai peran utama wanita dalam drama TVXQ: Dating on Earth. Hyunjin telah dipandang sebagai yang paling aktif saat ini saat ia mulai memiliki peran utama dalam beberapa serial TV seperti HIT (Homicide Investigation Team dan Hwang Jin Yi pada tahun 2007 dan 2006. Pada 2011, ia membintangi dua drama, MBC adalah "The Peak" dan "The Duo". Dia kemudian diumumkan sebagai salah satu penerima "Rookie Award / Best Newcomers (Mini-Series) on 2011 MBC Drama Awards".
Kim Bomi.
Lahir : 12 Juli 1984
Kim Bomi mendapatkan popularitas sebagai vixen video musik SM Town dengan membintangi sebagai peran utama perempuan dalam video musik banyak artis SM sebelum debutnya dengan M.I.L.K. Sekarang kelompok ini dibubarkan, dia kebetulan menjadi yang paling aktif. Karyanya yang terakhir adalah peran dalam drama TVXQ dan beberapa pekerjaan komersial.
Bae Yumi.
Lahir : 10 Desember 1984
Bae Yumi adalah anggota hanya satu-satunya anggota yang meninggalkan grup ini. Saat ini ia sedang belajar di Universitas Yonsei sambil menyeimbangkan sebuah akting dan menyanyi karier. Dia membintangi film independen, 'Eight Broken Fingers', dan memenangkan Best Foreign Film pada 2006 FAIF International Film Festival Awards. Ia juga dinominasikan sebagai Best Actress in a Leading Role. Penampilan berikutnya adalah cameo dalam film zombie mendatang Korea. Yumi juga mengambil bagian dalam menulis lagu rap untuk M.I.L.K dalam bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="900312" url="?curid=900312" title="Onryō">
Onryō

Dunia arwah menurut kepercayaan Jepang terdiri dari tiga lapisan: , , dan . Tidak peduli siapa pun orangnya, setelah meninggal maka arwahnya akan pergi ke Yomi, bahkan bagi para Kami (dewa) sekalipun. Meskipun menurut mitologi Jepang jiwa yang sudah berada di alam maut tak dapat kembali lagi ke alam hayat, tetapi jiwa yang kuat dapat mempengaruhi alam hayat entah berdasarkan niat yang baik maupun buruk. Dalam Kojiki (711-2) (kitab tertua tentang sejarah Jepang yang dimulai dari mitos penciptaannya) diceritakan bahwa ketika dewi Izanami wafat, dia mampu memberi kutukan dari Yomi ke alam hayat. Dalam arti yang sama, onryō mengacu pada arwah—khususnya manusia—yang berubah karena emosi luar biasa untuk melakukan kejahatan tersebut. Catatan terawal mengenai keberadaan onryō ditemukan dalam Shoku Nihongi (797): seorang pejabat tinggi, , yang kehilangan kekuasaan dan dikalahkan dalam pemberontakannya yang gagal melawan Genbō, disebutkan bahwa setelah kematiannya, arwahnya mencelakai Genbō hingga meninggal.
Diyakini onryō digerakkan oleh keinginan untuk membalas dendam, seperti contohnya Hirotsugu melawan Genbō. Perwujudan pembalasan dendam mereka dipercaya berbeda-beda mulai dari kesialan yang menimpa musuhnya sampai bencana alam: gempa bumi, kebakaran, badai, wabah, dan kelaparan.

</doc>
<doc id="900325" url="?curid=900325" title="University of Calgary">
University of Calgary

University of Calgary (U of C atau UCalgary) adalah universitas riset negeri yang berlokasi di Calgary, Alberta, Kanada. Universitas ini didirikan pada tahun 1966 (setelah sebelumnya beroperasi sebagai Universitas Alberta cabang Calgary sejak 1945). U of C terdiri dari 14 fakultas dan lebih dari 85 institut dan pusat riset.

</doc>
<doc id="900328" url="?curid=900328" title="Can't Take Me Home">
Can't Take Me Home

Can't Take Me Home adalah album perdana dari penyanyi wanita berkebangsaan Amerika Serikat, P!nk, dirilis pada tanggal 4 April 2000 oleh perusahaan rekaman LaFace Records. 

</doc>
<doc id="900334" url="?curid=900334" title="Missundaztood">
Missundaztood

Missundaztood (ditulis dengan M!ssundaztood) adalah album musik studio kedua dari penyanyi wanita berkebangsaan Amerika Serikat, Pink.

</doc>
<doc id="900346" url="?curid=900346" title="Stasiun Rejoso">
Stasiun Rejoso

Stasiun Rejoso (RO) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Rejoso Lor, Rejoso, Pasuruan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +6 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Letaknya agak masuk dari jalan raya Pasuruan-Probolinggo, tepat di seberang pabrik PT Cheil Jedang Indonesia (CJI). Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.
Dahulu stasiun ini memiliki jalur cabang yang terhubung dengan Pabrik Gula Kedawung, bahkan hingga tahun 2014 terdapat persilangan dengan jalur lori tebu di sebelah timur stasiun. Persilangan ini merupakan persilangan terakhir yang beroperasi, di mana jalur lori tebu bersilang dengan jalur utama yang aktif.
Stasiun ini dulunya merupakan stasiun untuk pengangkutan barang, terbukti dengan keberadaan gudang di sebelah barat yang digunakan sebagai tempat penyimpanan barang sementara sebelum diangkut dengan kereta api. Saat ini kondisi stasiun sangat sepi karena angkutan barangnya sudah ditiadakan dan tidak ada kegiatan naik turun penumpang. Stasiun ini juga memiliki loket penjualan tiket, tetapi saat ini tidak pernah difungsikan karena tidak ada kereta api yang berhenti normal untuk melayani penumpang di stasiun ini.
Satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Tawang Alun tujuan Bangil bersambung Malang (KA 208/209) untuk bersilang dengan KA Mutiara Timur Siang tujuan Banyuwangi (KA 87) yang melintas langsung.

</doc>
<doc id="900378" url="?curid=900378" title="Alan Dzagoev">
Alan Dzagoev

Alan Yelizbarovich Dzagoev (, ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub CSKA Moscow pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900379" url="?curid=900379" title="Tarcisio Bertone">
Tarcisio Bertone

Tarcisio Pietro Evasio Bertone, S.D.B. () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma, uskup, dan diplomat. Saat ini, ia menjabat sebagai Camerlengo, setelah sebelumnya berposisi sebagai Kardinal Sekretaris Negara sejak 2006 hingga 2013 dan Uskup Agung Vercelli sejak 1991 hingga 1995, sebagai Sekretaris Kongregasi bagi Doktrin Iman ketika Kardinal Ratzinger—yang kini merupakan Paus Benediktus XVI— merupakan Dekan, dan Uskup Agung Genoa sejak 2002 hingga 2006. Bertone menjadi Kardinal berdasarkan konsistori pada 21 Oktober 2003. Pada 10 Mei 2008, ia ditunjuk sebagi Kardinal-Uskup Frascati.
Selain bahasa ibu Italia, Bertone mampu berbahasa Perancis, Spanyol, Jerman, dan Portugis. Ia mengerti bahasa Inggris, meski ia tidak berbicara dengan cukup lancar. Ia juga mampu membaca dalam bahasa Polandia, Latin, Yunani, dan Ibrani, sebagai bagian dari program yang mana harus diikuti seorang imam saat pendidikannya.
Kehidupan awal.
Bertone dilahirkan di Romano Canavese, Torino, sebagai anak kelima dari delapan. Bertone menyatakan bahwa ibunya merupakan militan anti-fasis Partai Rakyat Italia, dan kemudian seorang Kristen Demokrat.
Dia menyatakan kaulnya sebagai anggota Salesian pada 3 Desember 1950, dan ditahbiskan sebagai imam oleh Uskup Agung Albino Mensa pada 1 Juli 1960. Ia memegang gelar doktor dalam Hukum kanon. Disertasinya berjudul "Tata Gereja dalam Pemikiran Paus Benediktus XIV (1740–1758)" ("The Governance of the Church in the Thought of Pope Benedict XIV (1740–1758)"). Ia menjadi Profesor teologi moral khusus di Universitas Kepausan Salesian sejak 1967 hingga penunjukannya sebagai Profesor Hukum Kanon pada 1876, sebuah posisi yang dipegangnya hingga 1991.
Dia adalah seorang profesor tamu Hukum Publik Gerejawi di Institut Utriusque iuris dari Universitas Kepausan Lateran pada tahun 1978. Pada tahun 1988 ia diangkat ke dalam kelompok ahli yang membantu Kardinal Joseph Ratzinger dalam negosiasi dengan yang kemudian diekskomunikasi, Uskup Agung Marcel Lefebvre. Dia juga ditugaskan oleh Paus Yohanes Paulus II untuk membantu Emmanuel Milingo, Uskup Agung Emeritus Lusaka, Zambia, untuk kembali ke Gereja Katolik pada tahun 2001. Milingo meninggalkan Gereja untuk menikah dengan Maria Sung dari sekte Moon.
Uskup Agung dan Kardinal.
Pada 4 Juli 1991, Bertone ditunjuk menjadi Uskup Agung Vercelli oleh Paus Yohanes Paulus II. Dia dikonsekrasi sebagai uskup satu bulan kemudian oleh Uskup Agung Mensa, yang juga menahbiskan dia. Dia mengisi jabatan ini hingga penunjukkannya sebagai Sekretaris Kongregasi bagi Doktrin Iman di bawah Kardinal Ratzinger pada tahun 1995. Ia kemudian ditunjuk sebagai Uskup Agung Genoa pada 10 Desember 2002, dan prosesi instalasi berlangsung pada 2 Februari 2003. Ia kemudian menjadi anggota Dewan Kardinal melalui konsistori pada 21 Oktober 2003, sebagai Kardinal-Imam Santa Maria Ausiliatrice di via Tuscolana. Uskup Agung Angelo Amato yang melanjutkan posisi Bertone sebagai Sekretaris Kongregasi bagi Doktrin Iman, kemudian diangkat sebagai Kardinal Prefek Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa.
Sebagai anggota Yayasan Don Bosco, dia dianggap sebagai seorang imam yang telah melakukan pekerjaan dengan para pemuda, yang dalam kata-kata terakhir Paus Yohanes Paulus II, yang ia telah cari di seluruh hidup kepausannya. Sekretaris Bertone pernah mengatikan cerita di mana "Bertone pernah memutuskan untuk naik bus umum ke Istana Apostolik. Sebagai Kardinal dalam jubah hitam panjang dan pileola merah serta berjalan ke bus, orang-orang, terutama kelompok kaum muda, menatap dalam keheningan. Bertone segera memecah kesunyian dengan 'karakteristik' senyumnya. Pada saat ia tiba di tujuan, sang uskup telah melakukan kegiatan bersama pemuda dalam percakapan mendalam tentang cinta, seks, keperawanan, dan kesucian".
Dia kemudian mengkhususkan diri dalam hubungan antara moralitas sosial, iman, dan politik. Ia juga dibantu dengan revisi Kitab Hukum Kanonik tahun 1983, dan melakukan karya pastoral di paroki-paroki. Pada Tahun Jubilee 2000, Kardinal Bertone dipercaya oleh Yohanes Paulus II atas penerbitan bagian ketiga dari Rahasia dari Fatima.
Bertone merupakan kardinal pemilih yang berpartisipasi pada konklaf kepausan 2005 yang memilih Paus Benediktus XVI. Kardinal Bertone masih dapat berpartisipasi dalam konklaf manapun pada masa yang akan datang, yang dimulai sebelum ulang tahun ke-80nya pada 2 Desember 2014.
Pada 15 Maret 2005, Bertone menjadi berita dengan "memecah keheningan Gereja" dan mengkritik tajam novel tahun 2003 karya Dan Brown, "The Da Vinci Code", mengatakan konsep sentral buku tersebut bahwa Yesus telah menikah dengan Maria Magdalena dan memiliki garis keturunan adalah sebuah ajaran sesat dan "memalukan", dan seharusnya para pembaca beriman memboikot buku tersebut. Baik Bertone maupun juru bicara resmi Vatikan menegaskan bahwa Bertone tidak berbicara sebagai perwakilan resmi dari Gereja, tetapi juga tercatat bahwa penempatan tinggi Bertone di dalam hierarki Gereja (namanya sering disebut-sebut sebagai calon potensial untuk Paus berikutnya) membuat kata-katanya cukup berat, sehingga komentarnya sering dilaporkan oleh berbagai media sebagai pernyataan resmi dari Vatikan. Pada tahun 2006, program NBC "Dateline" menyatakan pernyataannya dengan "seorang Kardinal Vatikan berperingkat tinggi meminta pemboikot film [tersebut]".
Kardinal Sekretaris Negara.
Pada 22 Juni 2006, Paus Benediktus XVI menunjuk Kardinal Bertone menggantikan Angelo Sodano sebagai Kardinal Sekretaris Negara, dan mulai menjabat sejak 15 September 2006. Terungkap bahwa pada 31 Agustus, Kardinal Bertone bermimpi di mana Paus Yohanes Paulus II menyatakan kepadanya, "jangan takut" kepadanya ketika ia bersiap bertugas di posisi barunya.
Pada 4 April 2007, Paus Benediktus XVI juga menunjuk Kardianl Bertone sebagai Camerlengo. Tugas Camerlengo terbatas hanya untuk bidang administrasi selama kekosongan Tahta Suci. Pada 10 Mei 2008, ia dipromosikan menjadi Kardinal-Uskup Frascati.
Bertone dikenal untuk mempelajari masalah yang ada sebelum mengambil tindakan. Salah satu contoh adalah setelah penunjukannya sebagai Uskup Agun Vercelli ia "mengunci dirinya di kamarnya dan mempelajari kehidupan Santo Eusebius, yang merupakan uskup kota tersebut pada 345 M."
Ia adalah anggota Kongregasi bagi Doktrin Iman, Kongregasi bagi Para Imam, Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakramen, Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental, Kongregasi bagi Penginjilan. Ia menjadi anggota kongregasi-kongregasi tersebut hingga ulang tahun ke-80nya pada 2 Desember 2014.
Evaluasi Departemen.
Dua pekan sebelum memulai jabatannya, Bertone diwawancara dan ditanya pendapatnya mengenai reformasi dalam Kuria Romawi. Bertone menyatakan, "Setelah hampir dua dekade, sebuah evaluasi mengenai bagaimana departemen terorganisasi lebih dari terpahamkan, dalam rangka merefleksikan bagaimana struktur yang ada lebih efisien untuk misin Gereja dan pada akhirnya untuk mempertimbangkan apakah mereka semua harus dipertahankan".
Gereja dan olahraga.
Kardinal Bertone menyatakan pada Desember 2006 bahwa Tahta Suci "mungkin, pada masa depan, memainkan sebuah tim yang bermain di level tertinggi, bersama Roma, Internazionale, Genoa, dan Sampdoria." Ia melanjutkan dengan berkata, "Jika kita mengambil murid-murid asal Brasil dari universitas Kepausan kita, mungkin kita memiliki sebuah tim yang luar biasa". Namun, beberapa jam kemudian ia menyatakan, "Saya harus mengerjakan banyak pekerjaan lain daripada mengolah tim sepak bola untuk Vatikan", dan ia menjelaskan bahwa pernyataannya sebelumnya tidak dimaksudkan untuk dianggap sebagai suatu hal yang serius.
Pembelaan atas Paus Pius XII.
Pada 5 Juni 2007, pada sebuah konferensi yang mengumumkan riis biografi baru Paus Pius XII, Bertone membela Paus Pius XII terhadap klaim ketidakpedulian terhadap Yahudi selama Holocaust. Ia mengecam tuduhan ini sebagai "legenda gelap" dan "serangan terhadap akal sehat dan rasionalitas", yang telah "menjadi begitu mapan bahkan untuk menggoresnya adalah tugas yang berat". Meskipun ia mengakui bahwa Paus Pius XII telah "berhati-hati" dalam mengutuk Nazi Jerman, Bertone menyatakan bahwa pasukan Nazi pasti akan mengintensifkan program genosidanya yang mana Paus lebih vokal berbicara tentang hal tersebut.
Kontroversi Islam Paus Benediktus XVI.
Pada 16 September 2006, Kardinal Bertone, hanya satu hari setelah memulai pekerjaannya sebagai Kardinal Sekretaris Negara, merilis sebuah pernyataan yang menjelaskan bahwa "posisi dari Paus tentang Islam adalah dengan tegas sesuai yang diungkapkan dalam dokumen konsili Nostra Aetate" dan bahwa "pilihan Paus yang mendukung dialog antar agama dan antar-budaya adalah sama-sama tegas."
Komentar oleh Patriark Alexius II.
Pada 5 Desember 2006, Patriark Alexius II menuduh Tahta Suci dengan sebuah "kebijakan yang sangat tidak bersahabat" ketika ia berkata bahwa Gereja Katolik berburu petobat di tanah Ortodoks di Rusia dan republic bekas Soviet lainnya. Sebagai tanggapan, Kardinal Bertone menyatakan, "Kami tidak ingin terlibat dalam proselitisme di Rusia".
Wawancara "Le Figaro".
Pada 31 Maret 2007, Kardinal Bertone mengkorfirmasi publikasi Paus Benediktus yang akan datang dari "motu proprio" yang telah lama diharapkan yang akan memperluas indult untuk perayaan Misa Tridentin dalam sebuah wawancara dengan surat kabar Perancis "Le Figaro".
Dalam wawancara yang sama, Bertone "mengecam media untuk penyorotan pandangan Vatikan tentang seks ketika tetap menjaga 'ketenangan yang menulikan' tentang pekerjaan amal yang dilakukan oleh ribuan organisasi Katolik di seluruh dunia." Ia melanjutkan dengan berkata, "Saya melihat sebuah fiksasi oleh sejumlah jurnalis pada topik-topik moral, seperti aborsi dan serikat homoseksual, yang pastinya merupakan isu penting tetapi sama sekali bukan merupakan pemikiran dan pekerjaan Gereja."
Usulan ekskomunikasi dengan penjual narkoba.
Pada 14 Januari 2009, Kardinal Bertone mengusulkan bahwa Gereja mengabil tindakan yang lebih kuat melawan penjual narkoba. Aksi ini termasuk kemungkinan ekskomunikasi. Dia membuat pernyataan mengenai peringatan Gereja pada "bencana" atas kekerasan berbahan bakar narkoba menjelang sebuah perjalanan ke Meksiko.

</doc>
<doc id="900384" url="?curid=900384" title="Mark Harmon">
Mark Harmon

Mark Harmon (lahir 2 September 1951) adalah seorang aktor Amerika . Sejak pertengahan 1970-an, dia muncul di sebuah acara televisi, Sejak 2003, dia bermain sebagai Leroy Jethro Gibbs series "NCIS".
Early life.
Harmon lahir sebagai Thomas Mark Harmon di Burbank, California. Ayahnya adalah seorang pemain University of Michigan football All-American dan pemenang Heisman Trophy , Tom Harmon. Ibunya adalah seorang artis, Elyse Knox (née Elsie Lillian Kornbrath

</doc>
<doc id="900386" url="?curid=900386" title="Landon Cassill">
Landon Cassill

Landon Douglas Cassill () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang NASCAR Seri Piala Sprint bersama tim BK Racing. Ia memulai debutnya di NASCAR pada tahun 2006. Pada musim 2007 ia sempat dikontrak oleh Hendrick Motorsports sebagai pembalap tes. Debut Sprint Cup-nya ia mulai pada tahun 2010 di Michigan International Raceway.

</doc>
<doc id="900389" url="?curid=900389" title="Igor Semshov">
Igor Semshov

Igor Petrovich Semshov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Dynamo Moscow pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900422" url="?curid=900422" title="Darrell Waltrip">
Darrell Waltrip

Darrell Waltrip () merupakan seorang mantan pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Ia turun di ajang NASCAR dari musim 1972 sampai 1990 dan berhasil meraih tiga kali gelar juara umum yaitu pada musim 1981, 1982 dan 1985. Ia juga adalah juara Daytona 500 1989.
Usai pensiun dari karier sebagai pembalap, saat ini Waltrip berprofesi sebagai wirausahawan dengan membuka toko jual beli mobil di Franklin, Tennessee. Ia juga menjadi komentator siaran NASCAR untuk stasiun televisi Fox Sports dan Speed TV.

</doc>
<doc id="900432" url="?curid=900432" title="The First (album Shinee)">
The First (album Shinee)

The First adalah album Jepang pertama dari boyband Korea Selatan, SHINee. Album ini dirilis pada 7 Desember 2011 di Jepang, dibawah label EMI Music Japan. Album ini juga merilis beberapa lagu dari album Korea, seperti, "Replay", "Juliette", dan "Lucifer", ketiga lagu ini mendapat top 3 di chart Oricon..
Sejarah.
Lima lagu dari album sebelumnya juga dirilis di album ini, "Replay", "Juliette" dan "Lucifer".
Tanggal perilisan album Jepang ini diumumkan pada 23 November 2011 tapi ditunda sampai tanggal 7 Desember 2011.
Fitur album lima lagu baru selain remake Jepang Korea tujuh lagu dirilis sebelumnya. Versi biasa dari album juga akan menampilkan lagu tema untuk Stranger 6 dan lagu berjudul "Stranger" menjadi bonus tracknya.
Pada tanggal 13 Januari 2012, diumumkan bahwa album pertama Shinee "The First" mendapat sertifikat "Gold" karena telah menjual lebih dari 100.000 kopi.

</doc>
<doc id="900440" url="?curid=900440" title="Yūrei">
Yūrei

Mitologi.
Menurut kepercayaan masyarakat Jepang, manusia memiliki spirit atau jiwa yang disebut . Saat seseorang meninggal, reikon meninggalkan jasad dan memasuki tempat penyucian, tempat mereka menunggu selama upacara pemakaman dan pasacapemakaman dilaksanakan dengan layak, agar mereka dapat berkumpul dengan para leluhur. Jika ritual dilaksanakan dengan benar, maka reikon dipercaya sebagai pelindung keluarganya yang masih hidup dan akan kembali tiap tahun di bulan Agustus saat hari raya Obon untuk menerima ungkapan terima kasih.
Bagi seseorang yang tewas dalam cara yang tak lazim atau secara sadis, misalnya dibunuh atau bunuh diri, dan bila ritual yang benar tidak dilaksanakan, atau bila almarhum masih dipengaruhi emosi yang kuat seperti balas dendam, asmara, kecemburuan, kebencian, atau kesedihan, maka reikon dipercaya akan berubah menjadi yūrei, yang dapat menyebrangi batas antara alam baka dengan alam fana (dunia manusia).
Yūrei berada di dunia manusia sampai ia menjadi tenang, baik dengan cara mendoakannya melalui upacara pemakaman yang layak dan benar, atau dengan memenuhi keinginan yang belum tercapai yang masih membelenggunya di dunia fana. Jika upacara tidak berlangsung dengan semestinya, atau bila keinginannya belum terpenuhi, maka yūrei akan tetap bergentayangan.
Ciri.
Pada akhir abad ke-17, permainan yang disebut Hyakumonogatari Kaidankai menjadi populer, dan kaidan (cerita hantu) semakin sering menjadi subjek pementasan teater, literatur, dan cabang seni lainnya. Pada masa tersebut, atribut-atribut tertentu disematkan untuk membedakan yūrei dengan manusia biasa, sehingga karakter yūrei lebih mudah dikenali.
Seniman ukiyo-e, Maruyama Ōkyo membuat contoh terkenal pertama yang kini dikenali sebagai sosok yūrei secara tradisional, dalam lukisan "Hantu Oyuki".
Pada masa kini, penampakan yūrei agaknya seragam, yang secara sederhana mengindikasikan sifatnya yang gaib, dan keaslian ciri kultural sosok tersebut sangat terasa.
Klasifikasi.
Meskipun makhluk kategori hantu Jepang disebut yūrei, dalam kategori tersebut ada beberapa tipe hantu berciri khusus, yang diklasifikasikan terutama menurt cara kematian atau alasan mereka kembali ke dunia manusia.

</doc>
<doc id="900453" url="?curid=900453" title="Shinee World (live dvd)">
Shinee World (live dvd)

The 1st Concert In Japan "Shinee World", (promosi SHINee The 1st Concert in Japan "SHINee World") adalah DVD live pertama boyband Korea Selatan, SHINee. Dibuat di "Yoyogi National Stadium", Tokyo, pada 26 Desember 2010 dan di "Nippon Gaishi Hall, Nogoya, pada 27 Oktober 2011.
Sejarah.
Pada 24 Desember 2011, diumumkan bahwa perilisan DVD "1st Concert "Shinee World"" di Jepang rilis pada 11 Januari 2012.
Pada minggu pertama penjualan, terjual di atas 29,000 kopi dan menjadi tempat kedua di Oricon DVD Chart Mingguan.

</doc>
<doc id="900458" url="?curid=900458" title="Shinee World (album live)">
Shinee World (album live)

The 1st Concert Album "Shinee World" (promosi SHINee The 1st Concert Album "SHINee World"), adalah album live pertama boyband Korea Selatan, SHINee dibawah label S.M. Entertainment dan EMI Music Japan. Direkam saat konser pertama " The 1st Concert "Shinee World" di "Olympic Gymnastics Arena".
Sejarah.
Pada 28 Januari 2012, diumumkan akan perilisan album live ini pada 1 Februari. Direkam dari konser SHINee di Seoul di Olympic Gymnastics Arena pada 1 dan 2 Januari.
Album ini terbagi dalam 2 CD; 34 track. CD ini berisi versi konser dari lagu "Juliette", "Ring Ding Dong" dan "Lucifer" saat solo stage mereka. "Replay", "Love You Like Love Oxygen" dan "Hello" berada di daftar track.

</doc>
<doc id="900461" url="?curid=900461" title="Hello (lagu)">
Hello (lagu)

"Hello" adalah salah satu lagu dari boyband Korea Selatan, SHINee.
Versi Korea.
Versi Korea dari lagu ini dirilis pada 1 Oktober 2010 dan merupakan lagu pertama dari repackage album "Lucifer" dibawah label S.M. Entertainment. Versi asli judul lagu ini adalah 'Holla!' oleh Mohamed Ali. Lirik Korea ditulis oleh Kim Ina.
Video Musik.
Teaser video musik dari lagu ini dirilis pada 29 September 2010 lewat YouTube kanal SMTOWN. Video penuh dirilis pada 4 Oktober 2010. The full music video for was released on October 4, 2010. 
Mereka live pertama lagu ini pada 1 Oktober 2010 di KBS, Music Bank. 
Tarian di video musik ini berdasarkan koreografer Rino Nakasone Razalan.
Versi Jepang.
Versi Jepang dari lagu ini dirilis pada 22 Juni 2011 sebagai track B-side di single Jepang pertama, Replay dibawah label EMI Japan Music. Lirik Jepang ditulis oleh Natsumi Kobayashi.

</doc>
<doc id="900464" url="?curid=900464" title="Lucifer (lagu)">
Lucifer (lagu)

"Lucifer" (Korean title: 루시퍼; Japanese title: ルシファー), adalah salah satu lagu dari boyband Korea Selatan, SHINee. Lirik lagu ini ditulis oleh Yoo Young-jin.
Versi Korea.
Versi Korea dari lagu ini adalah lagu pertama di album studio mereka yang berjudul sama "Lucifer (album)" yang dirilis pada 2010. Lagu ini dirilis secara digital pada 19 Juli 2010, satu hari setelah album dirilis.
Promosi.
Teaser video dirilis pada 14 Juli 2010 di YouTube lewat kanal SMTOWN. Video penuh dirilis pada 19 Juli 2010. Mereka berada di "Comeback Stage" pada acara musik di KBS, Music Bank. Minho tidak ikut menari, ia hanya duduk sambil bernyanyi karena luka dibagian lengannya. Seperti lagu sebelumnya, "Lucifer" juga memiliki dance cover. Koreografi dirilis di YouTube pada 3 Agustus 2010. Tariannya, terinspirasi dari "Handcuff Dance", berdasarkan koreografer Sim Jae-woon (mantan personil Black Beat) dan Rino Nakasone Razalan.
Video Musik.
Pada awal video, menunjukkan close-up para anggota secara individual. Onew kemudian ditampilkan dalam sebuah ruangan penuh cermin kemudian ke kelompok menari di sebuah ruangan dengan tiga mobil. Tiga mobil lampu adalah lampu utama di dalam ruangan. Kemudian menunjukkan anggota lain yang berada di lingkungan yang terpisah mereka. Dengan Taemin di terowongan angin, Jonghyun di depan atau di dalam mobil. Key, berjongkok pada blok besar dan Minho di jalan sempit. Sementara itu ada aura misterius yang pemirsa dapat menyimpulkan sebagai "Lucifer".
Video musik telah diputar lebih dari 30 juta tampilan.

</doc>
<doc id="900476" url="?curid=900476" title="Pelangi Kasih">
Pelangi Kasih

Pelangi Kasih adalah album rohani Natashia Nikita yang keduabelas dan dirilis pada tahun 2012. "Pelangi Kasih" adalah album terakhir yang dirilis sebelum kontrak dengan Maranatha Records selesai.

</doc>
<doc id="900477" url="?curid=900477" title="Dmitri Loskov">
Dmitri Loskov

Dmitri Vyacheslavovich Loskov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Lokomotiv Moscow pada posisi gelandang. 

</doc>
<doc id="900478" url="?curid=900478" title="Sergei Semak">
Sergei Semak

Sergei Bogdanovich Semak (; ; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia kelahiran Ukraina yang bermain untuk klub Zenit St. Petersburg pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900483" url="?curid=900483" title="Vyacheslav Malafeev">
Vyacheslav Malafeev

Vyacheslav Aleksandrovich Malafeev (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit St. Petersburg pada posisi kiper.

</doc>
<doc id="900484" url="?curid=900484" title="Renat Yanbayev">
Renat Yanbayev

Renat Rudolfovich Yanbayev (, ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Lokomotiv Moscow pada posisi bek.

</doc>
<doc id="900487" url="?curid=900487" title="Diniyar Bilyaletdinov">
Diniyar Bilyaletdinov

Diniyar Rinatovich Bilyaletdinov (, ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Spartak Moscow pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900489" url="?curid=900489" title="Dmitri Torbinski">
Dmitri Torbinski

Dmitri Yevgenyevich Torbinski (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Lokomotiv Moscow pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900500" url="?curid=900500" title="Ines Putri">
Ines Putri

Ines Putri Tjiptadi Chandra (nama pertama sering dituliskan sebagai "Inesh") () adalah Miss Indonesia 2012. Ia mewakili Indonesia dalam ajang Miss World 2012 dan meraih posisi ke-15 besar.
Ines yang beragama Buddha ini adalah seorang atlet golf profesional peraih medali emas dan perak pada PON 2004. Ia juga wanita termuda yang menjuarai turnamen golf Gubernur Bali Cup dan pernah masuk dalam tim nasional golf Indonesia. Pencinta bola basket, renang, dan bola voli ini terbiasa disiplin, kerja keras dan pantang menyerah. Menjadi Miss Indonesia 2012 dan membawa nama harum Indonesia di bidang olah raga dan budaya pada ajang Miss World adalah cita-cita peraih beasiswa Universitas Georgia ini.
Pada ajang Miss World 2012, ia meraih posisi 15 besar. Ia menjadi "runner-up" 3 pada Beauty with a Purpose, top 40 pada Beach Beauty, dan top 57 Top Model Miss World.

</doc>
<doc id="900521" url="?curid=900521" title="Impro Airways">
Impro Airways

Impro Airways adalah maskapai penerbangan helikopter di Nepal.

</doc>
<doc id="900526" url="?curid=900526" title="Rumah Sakit Umum Daerah Sawahlunto">
Rumah Sakit Umum Daerah Sawahlunto

Rumah Sakit Umum Daerah Kota Sawahlunto atau RSUD Sawahlunto adalah satu-satunya rumah sakit milik pemerintah daerah di kota Sawahlunto yang terletak di Jalan R.A. Kartini No. 18. Rumah sakit bertipe C dengan kapasitas 142 tempat tidur ini mulai dibangun pada masa penjajahan Belanda tahun 1915 sehingga menjadi salah satu bangunan tertua di kota Sawahlunto. Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang, rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral.

</doc>
<doc id="900532" url="?curid=900532" title="Gorkha Airlines">
Gorkha Airlines

Gorkha Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kathmandu, Nepal. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan berjadwal dan sewaan untuk tujuan domestik, serta penerbangan harian di pegunungan Himalaya. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Tribhuvan di Kathmandu, Nepal.

</doc>
<doc id="900537" url="?curid=900537" title="Orang tertua">
Orang tertua

Orang tertua adalah istilah untuk menyatakan orang yang berusia lebih tua atau dituakan oleh kelompok, masyarakat, dan lain sebagainya.
Orang tertua yang pernah ada.
Verifikasi sistematis umur panjang hanya dipraktikkan di beberapa dekade terakhir. Dari sepuluh orang tertua yang usianya telah pada beberapa waktu diverifikasi, dua kasus sekarang diperdebatkan.
Catatan.
Dua dari kesepuluh klaim tersebut masih diperdebatkan, untuk itu berikut dua nama yang menyertai perdebatan itu.
Pria tertua.
Catatan.
Dua dari kesepuluh klaim tersebut masih diperdebatkan, untuk itu berikut dua nama yang menyertai perdebatan itu.
Orang tertua berdasarkan negara.
This article gives the recordholders for various countries to the extent that they have been established. These records are based on place of birth in current borders for simplicity. Those listed as 'verified' have been validated by an international body that specifically deals in longevity research, such as the Gerontology Research Group.

</doc>
<doc id="900543" url="?curid=900543" title="NUE">
NUE


</doc>
<doc id="900544" url="?curid=900544" title="Nue">
Nue

Menurut , Kaisar Konoe, salah satu Kaisar Jepang, jatuh sakit setelah bermimpi buruk setiap malam, dan awan hitam muncul pada jam dua subuh di atas Istana Kerajaan di Kyoto selama musim panas tahun 1153. Menurut kisah, seorang samurai, Minamoto no Yorimasa memanjat atap tersebut di malam hari dan menembakkan panah ke arah awan, dan seekor nue yang sudah mati jatuh dari sana. Dipercaya bahwa Yorimasa menenggelamkan bangkai tersebut di Laut Jepang. 
Dalam cerita tambahan di versi lainnya, bangkai nue terapung sampai ke suatu tanjung, dan penduduk lokal menguburkannya karena takut menerima kutukan. Gundukan tanah di dekat tanjung masih ada sampai kini dan diyakini sebagai kuburan yang dibuat bagi nue tersebut.
Etimologi.
Kata "nue" muncul dalam sastra Jepang yang tertua. Kutipan yang memuatnya antara lain dalam Kojiki (712) dan Wamyō Ruijushō (sekitar 934). Karena penggunaan aksara Man'yōgana, dalam ejaan terdahulu ditulis "nuye". Meski demikian, pada masa itu, kata tersebut mengandung pengertian semantik yang berbeda. Kata itu juga mengacu kepada sejenis burung yang disebut anis putih.
Pada abad ke-13, Riwayat Heike memuat catatan mengenai makhluk yang disebut "nue". Di samping berkepala monyet, bertubuh tanuki, berkaki macan, dan berekor ular, ia juga bersuara seperti anis putih.
Sekitar tahun 1435, Zeami Motokiyo menulis lagu Noh berjudul "Nue" yang menceritakan kisah dalam Riwayat Heike.

</doc>
<doc id="900553" url="?curid=900553" title="Besse Cooper">
Besse Cooper

Besse Cooper () adalah orang tertua di dunia sejak 21 Juni 2011 sampai kematiannya. Ia adalah orang terakhir yang masih hidup yang lahir pada tahun 1896. Cooper meninggal karena sebab alamiah di Monroe, Georgia, berusia 116 tahun, 100 hari. Posisinya sebagai orang tertua di dunia digantikan oleh Dina Manfredini dari Iowa.

</doc>
<doc id="900567" url="?curid=900567" title="Flying Dragon Airlines">
Flying Dragon Airlines

Flying Dragon Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Nepalgunj di Nepalgunj, Nepal.
Layanan.
Flying Dragon Airlines melayani beberapa tujuan yaitu :
Nepalgunj, Dolpa, Surkhet, Jumla dan Simikot.
Armada.
Maskapai ini bermaksud untuk mengoperasikan 3 Yun-12 aircraft.

</doc>
<doc id="900579" url="?curid=900579" title="Teddy Yip">
Teddy Yip

Theodore "Teddy" Yip () (Jap Tek Lie) adalah seorang pengusaha dari Indonesia yang berperan dalam mengembangkan Makau sebagai tujuan wisata dan yang adalah seorang pemilik tim Formula Satu pada tahun 1970.

</doc>
<doc id="900593" url="?curid=900593" title="Jan Laštůvka">
Jan Laštůvka

Jan Laštůvka () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub FC Dnipro Dnipropetrovsk pada posisi kiper.

</doc>
<doc id="900621" url="?curid=900621" title="Charles Vyner Brooke">
Charles Vyner Brooke

Vyner, Raja Sarawak, GCMG ("Charles Vyner deWindt Brooke"; ) adalah Raja Putih Sarawak yang ketiga dan terakhir.

</doc>
<doc id="900624" url="?curid=900624" title="Michal Kadlec">
Michal Kadlec

Michal Kadlec () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Fenerbahçe pada posisi bek.

</doc>
<doc id="900641" url="?curid=900641" title="Tomáš Sivok">
Tomáš Sivok

Tomáš Sivok () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Beşiktaş di Liga Turki pada posisi bek.

</doc>
<doc id="900655" url="?curid=900655" title="Persidem Demak">
Persidem Demak

Persidem (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Demak) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Demak. Persidem Demak saat ini berlaga di Divisi III Liga Indonesia.
Skuat 2008-09.
 
Suporter.
BODEM (singkatan Bocah Demak) adalah suporter Persidem.

</doc>
<doc id="900656" url="?curid=900656" title="PGM Hecate II">
PGM Hecate II

Hecate II (bahasa Perancis : "Fusil à Répétition de calibre 12,7 mm"; bahasa Indonesia : Senapan bolt-action kaliber 12,7 mm; dikenal juga dengan nama FR-12,7 mm) adalah senapan anti-materiel buatan PGM Précision asal Perancis. Senapan ini digunakan sebagai senapan runduk standar Angkatan Darat Perancis. Merupakan senapan dengan kaliber paling besar produksi PGM Précision yang menggunakan amunisi ukuran .50 BMG (12.7x99mm NATO).
Sama seperti desain senapan runduk buatan PGM lainnya seperti PGM 338, senapan ini menggunakan konstruksi berangka dengan perubahan ukuran dan beratnya.

</doc>
<doc id="900658" url="?curid=900658" title="Google Drive">
Google Drive

Google Drive adalah layanan penyimpanan daring milik Google yang diluncurkan pada 24 April 2012. Layanan ini merupakan ekstensi dari Google Docs dan akan mengganti URL docs.google.com dengan drive.google.com setelah diaktifkan. Google Drive memberikan layanan penyimpanan gratis sebesar 15 GB dan dapat ditambahkan dengan pembayaran tertentu. 
Dengan fitur unggulan yang sama seperti Dropbox, yaitu sinkronisasi data melalui folder khusus di dalam desktop atau lebih dikenal dengan Desktop Sync Clients. GDrive memberikan kapasitas gratis sebesar 5 GB dan tentunya fitur-fitur yang terintegrasi dengan layanan Google lainnya seperti: Gmail, G+ dan Google Search. Fitur yang bisa digaris bawahi dari GDrive adalah API’s untuk para Developer. Hingga kini GDrive telah terhubung dengan puluhan aplikasi pihak ketiga

</doc>
<doc id="900675" url="?curid=900675" title="Anthony Walter Dayrell Brooke">
Anthony Walter Dayrell Brooke

Anthony Walter Dayrell Brooke () yang ditunjuk sebagai Yang Mulia Raja Muda Sarawak (pewaris tahta; Malay: "Yang Amat Mulia Tuan Rajah Muda Sarawak") pada tanggal 25 Agustus 1937, dan menjadi Raja Sarawak setelah pamannya, Raja Vyner dari Sarawak sebagai Raja Putih yang ketiga dan terakhir.

</doc>
<doc id="900683" url="?curid=900683" title="RT-20">
RT-20


</doc>
<doc id="900688" url="?curid=900688" title="RT-20 (senapan)">
RT-20 (senapan)

RT-20 adalah senapan anti materiel buatan Kroasia yang menggunakan amunisi kaliber 20 mm. Senapan ini pada awalnya digunakan sebagai persenjataan pada tank Serbia M-84 dan T-72. Menggunakan system bolt-action yang harus dikokang / diisi ulang setiap kali selesai menembak. Senapan ini merupakan salah satu senapan anti materiel terkuat yang pernah dibuat sejajar dengan NTW-20 buatan Afrika Selatan dan Vidhwansak asal India, perbedaan dari kedua senapan tersebut adalah RT-20 "recoilless" (tanpa efek recoil).

</doc>
<doc id="900699" url="?curid=900699" title="Kegubernuran Hama">
Kegubernuran Hama

Kegubernuran Hama ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat Ḥamā") adalah satu dari empat belas kegubernuran (provinsi) di Suriah. Kegubernuran ini terletak di bagian barat-tengah Suriah. Wilayahnya tergantung sumber. Ini bervariasi dari 8,844 km² hingga 8,883 km². Kegubernuran ini berpopulasi 1,593,000 (perkiraan 2010). Ibu kotanya adalah Hama.
Distrik.
Kegubernuran ini terbagi ke dalam 5 distrik (manatiq):

</doc>
<doc id="900700" url="?curid=900700" title="Vidhwansak">
Vidhwansak

Vidhwansak (berasal dari kata dalam bahasa Sanskerta yang berarti "Sang Penghancur") adalah senapan runduk anti materiel multi kaliber buatan OFO asal India. Senapan ini dapat menggunakan amunisi kaliber 14.5x114mm, 12.7x108mm, 20x82mm.

</doc>
<doc id="900703" url="?curid=900703" title="Kaltara Pos">
Kaltara Pos

Kaltara Pos merupakan surat kabar harian yang berpusat di Kota Tarakan, Kalimantan Utara. Harian Kaltara Pos adalah anak perusahaan dari Radar Tarakan yang juga merupakan Jawa Pos Grup. Surat kabar ini resmi diluncurkan pada tanggal 1 Mei 2012, setelah sehari sebelumnya melakukan edisi uji coba. Surat kabar ini menyajikan berita utama seputar Kalimantan Utara, berita nasional, hukum kriminal, olahraga, dan masih banyak lagi, yang tersusun dengan 20 halaman.

</doc>
<doc id="900717" url="?curid=900717" title="Marine Scout Sniper Rifle">
Marine Scout Sniper Rifle

Marine Scout Sniper Rifle atau MSSR adalah senapan runduk semi otomatis asal Filipina. Senapan ini merupakan hasil modifikasi senapan Amerika M16 dikarenakan kebutuhan Militer Filipina akan jenis senapan runduk.

</doc>
<doc id="900729" url="?curid=900729" title="Need for Speed: Undercover">
Need for Speed: Undercover

Need for Speed: Undercover adalah seri ke-12 permainan video balapan dari seri "Need for Speed", dikembangkan oleh EA Black Box dan diterbitkan oleh Electronic Arts (EA). Album ini dirilis pada PlayStation 2, PlayStation 3, Xbox 360, Wii, Microsoft Windows, PlayStation Portable, Nintendo DS, dan platform ponsel pada bulan November tahun 2008 Permainan ini kemudian dirilis pada IOS pada 27 April 2009. Menurut EA, game ini telah terjual lebih dari 5,2 juta kopi pada semua ke-8 platform "Need for Speed: Undercover" juga akan dirilis untuk konsol game generasi keenam (dalam hal ini, PS2). "Need for Speed: Undercover" adalah yang terakhir dari era kedua permainan "Need for Speed", meskipun ini adalah permainan pertama dalam seri untuk menggunakan jenis huruf logo saat ini.
Fitur Permainan.
Fitur baru "Undercover" adalah peta dunia terbuka (seperti seri "Midnight Club") yang terdiri dari panjang jalan dan sebuah sistem jalan tol besar, sehingga dunia "Need for Speed" ​​ EA telah menciptakan sejauh lingkungan permainan ini terdiri dari empat distrik:. Palm Harbor, Port Crescent, Emas Pantai Pegunungan, dan Sunset Hills (dalam versi DS distrik adalah Metropolis, North Port Crescent, Selatan Pelabuhan Crescent dan Riverton). Pada versi Wii dan PS2 dua borough disalin dari Need for Speed ​​Most Wanted dan dimasukkan ke dalam posisi yang berbeda Keempat borough membentuk kota, Tri-City, mungkin sebuah kota yang terletak di Gulf Coast atau di Pantai California meskipun kota itu sendiri sangat menyerupai Miami
rahasia Sistem jalan termasuk penyeberangan air empat, pergi searah jarum jam: Guy Utama Causeway (Ocean Expressway menghubungkan Hills Sunset ke Port Crescent melalui pulau buatan manusia), Lembah Causeway (Sunset Hills ke Palm Harbor), Utara T Causeway (buatan pulau ke Palm Harbor), dan Terowongan Memorial (Port Bulan Sabit ke Palm Harbor) Undercover juga dilengkapi dengan jalan raya terus menerus baru sistem Dalam angsuran sebelumnya, jalan raya adalah sirkuit yang relatif kecil terkonsentrasi di distrik terpisah Dalam"" Undercover, lingkaran jalan raya utama Tri-City, dengan masing-masing empat borough berbagi sepotong dari rangkaian yang lebih besar Panjang jalan raya lagi memberikan lebih realistis bentuk, dengan daerah lurus panjang, kurva lembut, sisa daerah s dan besar susun. Terakhir, seluruh peta terbuka dari awal permainan, tidak seperti cicilan sebelumnya dimana borough harus dibuka.
Sistem polisi mirip dengan dan . Ini menggunakan grafik batang serupa di bagian bawah layar yang bergerak antara biru "Menyingkiri" (ditampilkan sebagai hijau di PS2 dan Wii), di sisi kanan, dan merah "Tertangkap", di sisi kiri, tergantung pada kecepatan pemain dan kedekatan dengan polisi ​​ Periode "Pendinginan" setelah menghindari unit polisi mengejar kembali juga (ditunjukkan dalam biru muda), bersama dengan tingkat panas, Speedbreaker dan mengejar pemutus. Juga mirip dengan Most Wanted' dan' Karbon, polisi kendaraan mulai dari generik kota patroli mobil ke federal mobil pengejaran disertai dengan badak polisi ( SUV) dan . helikopter Tidak seperti game sebelumnya, jenis polisi yang muncul adalah tidak sepenuhnya tergantung pada tingkat panas (yaitu polisi tingkat tinggi dapat muncul pada tingkat panas rendah dan sebaliknya) tapi lebih pada tingkat pemegang setir pemain (yaitu kemajuan melalui permainan). Pada tingkat pemegang setir tinggi, polisi federal akan segera bergabung pengejaran, bahkan jika pemain berada pada tingkat panas rendah. taktik polisi umum seperti blok jalan, rolling blok jalan, lonjakan Strip s, dan manuver PIT s semua fitur, meskipun beberapa hanya digunakan oleh polisi federal. Selain itu, pemain mendapatkan mengemudi kendaraan polisi dalam misi dalam mode karier, yang terdiri dari mencuri Nissan GTR negara polisi ​​mobil. Mobil-mobil polisi lainnya tidak dapat digerakkan kecuali dalam multiplayer game disebut Polisi dan Perampok. Dalam PlayStation 2 dan versi Wii, namun, selain dalam misi disebutkan (dalam versi ini mobil polisi adalah Lamborghini Gallardo - tidak ada GTR di dalamnya), pemain mendapatkan dari Chase tiga mobil polisi Linh dalam mode karier (Mustang GT, Lamborghini Gallardo dan Porsche 911 GT2) setelah mencapai bagian-bagian tertentu dari permainan, yang dapat didorong dalam "modus chasedown", dimana pemain harus menangkap sejumlah pembalap, mendapatkan uang sebagai hadiah.
Sebuah sistem kerusakan kembali ke Undercover, tetapi berbeda dari judul sebelumnya di ProStreet yang merusak hanya kosmetik dan tidak mempengaruhi kinerja. Namun , mobil masih bisa "mencapai" dalam "Pertempuran Jalan Raya" modus baru (kecuali PlayStation 2 dan Wii) dan di beberapa misi dalam mode karier. Selama misi bar kerusakan mobil ditampilkan, yang menunjukkan jumlah kerusakan dilakukan untuk kendaraan pemain. Tujuan utama dari misi ini adalah untuk memberikan mobil tertentu tanpa sebesar mereka. Secara umum, kerusakan secara otomatis diperbaiki setelah setiap balapan karier atau mengejar polisi, tidak seperti di ProStreet"" mana harus diperbaiki oleh pemain dengan biaya (baik uang atau "penanda perbaikan") Sistem kerusakan telah diperbarui, yang lebih rinci mengingat bahwa goresan dan penyok sekarang bisa dilihat pada mobil pemain (yang mewakili kerusakan kecil), atau kerusakan berat seperti seluruh bagian dari mobil itu membuka (seperti bumper, kerudung dll ) atau deformasi besar atau penyok. Kendaraan polisi dapat mengalami kerusakan tetapi dengan cara yang berbeda daripada yang mereka lakukan di Most Wanted dan Carbon. Daripada kerusakan yang terdiri dari model statis (meskipun pintu, pintu bagasi, tudung, bumper dan sirene bisa dipatahkan), model kerusakan sekarang fleksibel, dan setiap area mobil dapat menderita dari tidak ada, sedang cahaya, atau kerusakan besar (tidak seperti Most Wanted atau Carbon mana masing-masing daerah dapat di hanya dua negara kerusakan, tidak rusak atau rusak). Banyak hit kecil ke berbagai wilayah secara bertahap akan membuat kerusakan berkelanjutan lebih dan lebih parah.

</doc>
<doc id="900763" url="?curid=900763" title="Kamaitachi">
Kamaitachi

Ada beberapa pandangan mengenai bagaimana wujud dan tingkah lakunya, namun yang umum menyatakan bahwa Kamaitachi adalah sekumpulan (tiga ekor) musang yang bercakar tajam, bergerak bagai hembusan angin, dan melukai kulit kaki manusia. Menurut versi ini, musang yang pertama memukul badan korbannya sampai lunglai, kemudian yang kedua segera mengiris kulit korbannya, dan yang ketiga segera mengoleskan obat pada luka tersebut, sehingga pada saat itu terjadi, korban hanya merasakan rasa sakit seperti terluka namun tidak berdarah. Kadangkala mereka diceritakan bersaudara, kadangkala hanya sebagai tiga serangkai. Catatan mengenainya dapat ditelusuri dalam karya Toriyama Sekien, yang kemungkinan juga merupakan salah satu orang yang terlebih dahulu membayangkannya berwujud musang.

</doc>
<doc id="900770" url="?curid=900770" title="Girimulyo, Gedangan, Malang">
Girimulyo, Gedangan, Malang

Batas Wilayah.
Utara : Dusun Krajan Kidul, Desa Gedangan
Barat : Dudun Sumber Prekul, Desa Gedangan
Selatan : Dusun Krajan, Desa Sindurejo
Timur : Dusun Krajan Kidul, Desa Gedangan

</doc>
<doc id="900775" url="?curid=900775" title="Daniel Pudil">
Daniel Pudil

Daniel Pudil () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Watford, dia biasa bermain pada posisi bek.

</doc>
<doc id="900777" url="?curid=900777" title="Ghaida Farisya">
Ghaida Farisya

Biografi.
Ia merupakan salah satu anggota tim J JKT48 yang sangat menyukai kebudayaan Jepang dan seorang otaku, terutama anime, manga, dan "action figure". Dalam salah satu wawancaranya dengan Majalah Gadis, ia mengaku menyukai Kuroshitsuji. Ia mendaftarkan diri untuk mengikuti audisi JKT48 generasi pertama dengan cara mendatangi langsung tempat audisi. Pada awalnya ia tidak menyangka akan lolos seleksi ini. Tapi dengan semangat yang menggebu-gebu dan pikiran yang optimis akhirnya dia lolos.
Ia mengenal AKB48 sejak tahun 2008. Dia mempunyai seorang Oshimen yaitu Sae Miyazawa. Tapi, dara cantik ini baru mendalami AKB48 semenjak dia bergabung di JKT48. Gadis yang lahir pada 29 Mei 1995 dan Berpostur 160 cm / 41 kg ini dikenal sebagai gadis yang rada tomboy dan pendiam tetapi dibalik ketomboyannya dia sangat feminime. Ia merupakan alumni dari SMA Negeri 9 Bandung. Setelah menyelesaikan studi strata satu jurusan Sastra Jepangnya di salah satu universitas swasta di Jakarta, ia kini tengah menempuh studi magister di salah satu universitas negeri di Bandung.
Ia sangat menyukai seri Kamen Rider yang tercermin pada perkenalannya yang dimulai dengan berkata ""Henshin"" dan mengajak fansnya menyanyikan bersama frase ""Kamen Rider" Ghaida" yang dilanjutkan dengan "catchphrase"-nya "Keluar dari kepompong dan menjadi kupu-kupu yang cantik! Aku, Ghaida". Dalam akun Twitter dan Google+ miliknya, ia mengaku sangat menyukai L'Arc~en~Ciel.
Kelulusan dari JKT48.
Pada tanggal 23 Oktober 2016 dalam panggung ketiga Tim J ""Theater no Megami (Dewi Theater)"", Ghaida mengumumkan kelulusannya dari JKT48 karena fokus ke pendidikannya sampai ke S3 nanti. Hari kelulusan Ghaida telah melaksanakan pada Perunjukan Spesial Kelulusannya untuk terakhir kalinya, dan juga acara salaman ("Handshake Event") Individual peganti dari single ke-14 JKT48 "LOVE TRIP" bagi Ghaida di Teater JKT48 pada 20 November 2016. Hingga akhirnya, Ghaida dinyatakan lulus dari JKT48 pada 20 November 2016.

</doc>
<doc id="900779" url="?curid=900779" title="Roman Hubník">
Roman Hubník

Roman Hubník () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Viktoria Plzeň pada posisi bek.

</doc>
<doc id="900782" url="?curid=900782" title="Jan Rajnoch">
Jan Rajnoch

Jan Rajnoch () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Sivasspor pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900787" url="?curid=900787" title="Tomáš Hübschman">
Tomáš Hübschman

Tomáš Hübschman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Shakhtar Donetsk pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900797" url="?curid=900797" title="Jan Rezek">
Jan Rezek

Jan Rezek () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Anorthosis Famagusta FC pada posisi striker.

</doc>
<doc id="900803" url="?curid=900803" title="David Lafata">
David Lafata

David Lafata () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub FK Baumit Jablonec pada posisi kiper.

</doc>
<doc id="900815" url="?curid=900815" title="Tomáš Pekhart">
Tomáš Pekhart

Tomáš Pekhart () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg di Liga Jerman pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="900818" url="?curid=900818" title="Rokurokubi">
Rokurokubi

Menurut cerita rakyat, pada mulanya rokurokubi adalah manusia biasa yang kemudian menanggung hasil karma karena melanggar berbagai ajaran agama Buddha. Biasanya, sifat rokurokubi tersebut menyeramkan, memakan manusia atau meminum darah daripada hanya sekadar menakut-nakuti mereka. Rokurokubi seperti itu biasanya memiliki makanan kegemaran, misalnya manusia pria dewasa atau orang yang melanggar ajaran agama Buddha.

</doc>
<doc id="900819" url="?curid=900819" title="Zdeněk Pospěch">
Zdeněk Pospěch

Zdeněk Pospěch () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub SFC Opava pada posisi bek.

</doc>
<doc id="900829" url="?curid=900829" title="Marek Matějovský">
Marek Matějovský

Marek Matějovský () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900831" url="?curid=900831" title="Tomáš Necid">
Tomáš Necid

Tomáš Necid () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub CSKA Moscow pada posisi striker.

</doc>
<doc id="900832" url="?curid=900832" title="Cleopatra Djapri">
Cleopatra Djapri

Cleopatra atau yang lebih akrab dipanggil Cleo adalah seorang artis berkebangsaan Indonesia yang pernah menjadi anggota grup idola JKT48 dan sekarang ini lebih aktif dalam solo karier dibidang Acting.
Biografi.
Cleopatra adalah anggota Generasi pertama dari JKT48, sebuah grup kembar dari AKB48. Lahir di Jakarta pada tanggal 20 Desember 1993. Cleo sebelumnya pernah mengikuti kontes Abang None Jakarta dan membintangi sejumlah iklan, FTV, dan beberapa film layar lebar sebelum bergabung dengan JKT48.
Pada tanggal 29 November 2012, Cleopatra memutuskan untuk hengkang dari JKT48 dan bergabung dalam Management yang dikelola oleh Mak Vera dan Olga Syahputra, adapun nama dari Management tersebut adalah CMI (Cantik Molek Indah) yang didalamnya terdapat banyak artis besar seperti Olga Syahputra, Billy Syahputra, Tarra Budiman, Chand Kelvin, Edric Tjandra, Cut Memey, Asha Syara, Cqa Waode dll. Kemudian Cleo membuat grup duet yang bernama 2Angels.
Kini Cleopatra lebih aktif dalam Solo kariernya dibidang Akting. Cleo banyak menghiasi layar kaca dalam Bioskop Indonesia yang tayang di TransTV
Pengunduran diri.
Pada tanggal 10 Desember 2012, JKT48 Official Team resmi mengumumkan pengunduran diri Cleopatra dari semua kegiatan yang ada di JKT48, dan semua sosial media Cleopatra yang ada di bawah naungan JKT48 resmi ditutup.

</doc>
<doc id="900833" url="?curid=900833" title="Václav Kadlec">
Václav Kadlec

Václav Kadlec () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Sparta Prague pada posisi striker.

</doc>
<doc id="900838" url="?curid=900838" title="Erik Pieters">
Erik Pieters

Erik Pieters () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain pada posisi bek kiri untuk klub Stoke City dan .
Pieters sebelumnya pernah bermain untuk FC Utrecht dan PSV Eindhoven. Pada Juni 2013, ia bergabung ke Stoke City dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.

</doc>
<doc id="900843" url="?curid=900843" title="Stijn Schaars">
Stijn Schaars

Stefanus Johannes "Stijn" Schaars () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Sporting CP pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900844" url="?curid=900844" title="Kevin Strootman">
Kevin Strootman

Kevin Strootman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub AS Roma pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900859" url="?curid=900859" title="Daftar burung">
Daftar burung


</doc>
<doc id="900866" url="?curid=900866" title="Edson Braafheid">
Edson Braafheid

Edson René Braafheid () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda kelahiran Suriname yang bermain untuk klub Lazio pada posisi bek.

</doc>
<doc id="900867" url="?curid=900867" title="Gregory van der Wiel">
Gregory van der Wiel

Gabrian van der Wiel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Paris Saint-Germain pada posisi bek.

</doc>
<doc id="900879" url="?curid=900879" title="H.P. Lovecraft">
H.P. Lovecraft

Howard Phillips Lovecraft (), singkatan H. P. Lovecraft, adalah penulis horor, fantasi dan fiksi ilmiah, khususnya subgenre yang dikenal sebagai fiksi aneh.
Prinsip estetis dan filosofis dari Lovecraft adalah yang ia sebut "cosmicism" atau "horor kosmis", gagasan bahwa kehidupan tidak dapat dipahami oleh akal manusia dan alam semesta bermusuhan dengan kepentingan umat manusia. Lovecraft terkenal terluas dengan rangkaian ceritanya Mitos Cthulhu dan Necronomicon, buku fiksi tentang seremoni gaib dan pengetahuan yang dilarang.
Walaupun jumlah pembaca Lovecraft tidak besar selama masa hidupnya, reputasinya berkembang selama beberapa dekade, sehingga ia sekarang dianggap sebagai salah satu penulis horor terpenting dari abad ke-20. Menurut Joyce Carol Oates, Lovecraft, seperti Edgar Allan Poe dalam abad ke-19, secara tak terhitung memengaruhi angkatan-angkatan penulis horor yang berikut. Stephen King menyebut Lovecraft "penulis cerita horor klasik yang terbesar dari abad ke-20".
Sejumlah karya Lovecraft telah diadaptasi menjadi film dan mengilhami permainan peran yang memenangkan penghargaan.

</doc>
<doc id="900894" url="?curid=900894" title="Tossa">
Tossa

Tossa merupakan sebuah perusahaan otomotif asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2003 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan otomotif. Barang yang dihasilkan oleh Tossa ialah sepeda motor.

</doc>
<doc id="900905" url="?curid=900905" title="Michael Silberbauer">
Michael Silberbauer

Michael Silberbauer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Young Boys di Liga Swiss pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900913" url="?curid=900913" title="Lee Bollinger">
Lee Bollinger

Lee Carroll Bollinger (lahir 30 April 1946) adalah pengacara Amerika dan pengajar yang saat ini menjabat sebagai presiden ke-19 Columbia University. Sebelumnya ia menjabat presiden University of Michigan, dia adalah seorang sarjana hukum yang mencatat Amendemen Pertama dan kebebasan berpendapat. Pada bulan Juli 2010 Bollinger diangkat menjadi Ketua dewan direksi Federal Reserve Bank of New York untuk tahun 2011. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Wakil Ketua.
Buku.
Bollinger telah banyak menuliskan artikel dan buku dengan topik kebebasan berpendapat, di antaranya:

</doc>
<doc id="900914" url="?curid=900914" title="Michael Krohn-Dehli">
Michael Krohn-Dehli

Michael Krohn-Dehli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Sevilla di La Liga, pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900917" url="?curid=900917" title="Thomas Enevoldsen">
Thomas Enevoldsen

Thomas Enevoldsen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub FC Groningen pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900926" url="?curid=900926" title="Sylvia Brett">
Sylvia Brett

Sylvia Leonora, Lady Brooke, Rani Sarawak, lahir "The Hon. Sylvia Leonora Brett", () adalah permaisuri dari Vyner dari Sarawak, Raja Putih Sarawak yang terakhir.
Anak-anak.
Ia bertahan hidup dengan tiga orang anak yaitu:

</doc>
<doc id="900936" url="?curid=900936" title="Astana, Sarawak">
Astana, Sarawak

Astana adalah sebuah istana di Kuching, Sarawak, di tepi utara Sungai Sarawak, di seberang daerah pelabuhan Kuching. Tempat ini adalah kediaman resmi dari Yang di-Pertua Negeri Sarawak, Gubernur Sarawak. Nama tempat ini adalah variasi dari kata 'istana'. Istana ini biasanya tidak terbuka untuk umum, meskipun taman ini dapat dijangkau dengan naik perahu di Sungai Sarawak.

</doc>
<doc id="900939" url="?curid=900939" title="Benedikt Höwedes">
Benedikt Höwedes

Benedikt Höwedes (; ) adalah seorang pemain sepak bola Jerman. Ia berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain di klub Schalke 04 dan untuk . Sejak Juli 2011, ia menjadi kapten klub.
Kehidupan pribadi.
Höwedes lahir di Haltern, North Rhine-Westphalia, Jerman Barat. Ia mengikuti Gesamtschule Berger Feld.
Karier klub.
Höwedes mulai bermain sepak bola untuk tim kota kelahirannya TuS Haltern pada tahun 1994. Pada tahun 2001 ia ditransfer ke tim muda Schalke 04. Pada tahun 2003 ia menjadi kapten tim U-19 Schalke dan sebagai anggota tim tersebut, ia memenangkan Fußball-Bundesliga U-19 pada tahun 2006.
Pada September 2007, Asosiasi Sepak Bola Jerman memberi penghargaan kepada Höwedes dengan medali Fritz Walter sebagai pemain terbaik di grup usianya pada musim 2006–07.
Pada Januari 2007, ia menandatangani kontrak profesional, yang mengontrak dirinya dengan Schalke hingga akhir musim 2009–10 season, dan bergabung dengan skuat Bundesliga pada bulan Juli. Hingga Oktober 2007, ia haya bermain untuk tim kedua Schalke di Oberliga (divisi keempat).
Pertandingan profesional Höwedes adalah dalam lanjutan Liga Champions UEFA pada 3 Oktober 2007.
Pada 10 Desember 2008, Höwedes memperpanjang kontraknya di mana ia akan tetap di Schalke hingga 30 Juni 2014.
Karier internasional.
Höwedes bermain untuk dan dan tampil pada seluruh pertandingan sampai dengan dan termasuk pertandingan semifinal pada Kejuaraan Sepak Bola U-19 Eropa UEFA 2007. Pada 5 September 2007, ia membuat penampilan pertama dan satu-satunya untuk , sehubungan dengan fakta bahwa ia beralih ke secara teratur.
Ia adalah anggota skuat Jerman yang memenangkan Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2009 dan memulai kemenangan 4–0 Jerman atas .
Pada 29 Mei 2011, ia membuat debut pertamanya untuk pada pertandingan persahabatan melawan . Pada 7 Juni 2011, ia memainkan pertandingan resmi pertamanya melawan pada Kualifikasi Piala Eropa 2012, di mana Jerman menang 3–1, di mana Höwedes melakukan pengaturan gol pertama, yang dicetak oleh Mesut Özil.
Höwedes terpilih dalam skuat pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Pada 15 Agustus 2012, ia mencetak gol pertamanya pada kekalahan kandang 1–3 dalam pertandingan persahabatan melawan .
Statistik karier.
Klub.
139||7||16||4||33||3||187||14

</doc>
<doc id="900944" url="?curid=900944" title="Christian Träsch">
Christian Träsch

Christian Träsch () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg pada posisi bek.

</doc>
<doc id="900945" url="?curid=900945" title="Dove Air Services">
Dove Air Services

Dove Air Services adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Khartoum, Sudan.
Armada.
Armada Dove Air Services termasuk beberapa pesawat (per 4 Juli 2009):

</doc>
<doc id="900947" url="?curid=900947" title="Mats Hummels">
Mats Hummels

Mats Julian Hummels (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Borussia Dortmund pada posisi bek.

</doc>
<doc id="900950" url="?curid=900950" title="Simon Rolfes">
Simon Rolfes

Simon Rolfes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Bayer Leverkusen pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="900951" url="?curid=900951" title="Nova Airline">
Nova Airline

Nova Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Khartoum, Sudan.
Armada.
Armada Nova Airways termasuk beberapa pesawat (per 4 Juli 2009) :

</doc>
<doc id="900953" url="?curid=900953" title="Soho (disambiguasi)">
Soho (disambiguasi)

Soho, SOHO atau SoHo dapat merujuk kepada:
Tempat:
Dalam bisnis:
Lainnya:

</doc>
<doc id="900957" url="?curid=900957" title="André Schürrle">
André Schürrle

André Schürrle () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg dan . Ia biasanya bermain pada posisi penyerang dan gelandang sayap.
Schürrle sebelumnya pernah bermain untuk Mainz 05 dan Bayer Leverkusen. Pada bulan Juni 2013, ia bergabung ke Chelsea dengan menandatangani kontrak berdurasi lima tahun.

</doc>
<doc id="900958" url="?curid=900958" title="Soho, Hong Kong">
Soho, Hong Kong

The Soho (; juga dan 荷南美食區; secara formal 中環蘇豪區) adalah sebuah kawasan distrik di Hong Kong dan merupakan sebuah zona hiburan yang berlokasi di Central dan membatasi Sheung Wan, dalam Central. Nama ini berasal dari lokasinya: South of Hollywood Road, dan itu bisa dibilang meluas sampai dengan dan termasuk Robinson Road.
Sejarah.
Eskalator Tengah Mid-Level dibangun pada tahun 1993; karakter yang dinamis sekarang Soho akan dikaitkan dengan penciptaan sistem eskalator, yang pada saat itu adalah sistem eskalator terpanjang di dunia. Sebelum pembangunan eskalator, kawasan itu dihuni oleh banyak penduduk tua setempat dan toko porselen.
Daerah ini sekarang terdiri dari restoran, bar, klub malam, galeri seni dan toko antik Staunton Street dan Elgin Street. Soho juga adalah rumah bagi fulltime pertama komedi klub di Asia, The TakeOut Comedy Club Hong Kong. Pengemudi taksi Hong Kong biasanya menganggap "Soho" berarti baik Staunton Street atau Elgin Street.
Bangunan di daerah Soho adalah campuran bangunan komersil/perumahan, dengan bisnis komersial di lantai bawah, dan perumahan di atas Lantai Pertama. Sekitar waktu yang sama Eskalator Tingkat Mid dibangun, sebuah sedikit orang asing mulai bergerak ke daerah itu, mengambil kedua tempat komersial dan rumah susun sewa. Pada saat itu flat lebih murah dibandingkan daerah lain expat di Hong Kong, dan 'hanya beberapa menit berjalan kaki dari pusat bisnis.
Nama Soho pertama kali disebutkan dalam sebuah artikel tahun 1996 di koran South China Morning Post dikaitkan dengan pemilik restoran Elgin Street, Thomas Goetz, yang datang dengan akronim. Goetz juga berperan dalam membentuk kelompok usaha pertama Soho, dan The Soho Asosiasi Terbatas (TSAL) didirikan pada tahun 1998 untuk mewakili anggotanya dalam kaitannya dengan kesulitan mereka alami dengan departemen pemerintah daerah dalam kaitannya dengan perizinan, dan untuk bersama mempromosikan daerah tersebut . Ketua pertama adalah Jean-Paul Gauci, yang telah membuka banyak bisnis di daerah tersebut.
Namun, pada tahun 2000, anggota Partai Demokrat Kam Nai-wai ingin melihat Soho secara resmi berganti nama menjadi "Elgin/Staunton Jalan Bertema Dining Area", dan Kam dan beberapa jangka panjang warga terkait nama Soho dengan menjadi tempat kehinaan, dengan warna merah asosiasi daerah lampu. Ironisnya adalah Elgin Street dikenal pada 1860-an sebagai "Hung Mo Giu Gai," atau "Luar Negeri Jalan Girls," karena sejumlah besar Eropa-staf bordil. Itu diubah namanya setelah Lord Elgin, utusan Inggris ke China, selama Perang Opium Kedua (1857-1860). Selama beberapa tahun Partai Demokrat bertempur pertempuran yang berkelanjutan terhadap bar baru dan restoran di daerah tersebut, dan juga terhadap adopsi formal nama "Soho", lebih suka yang deskriptif "Staunton / Elgin Jalan Bertema Dining Area "agar tidak mengaitkan daerah tersebut dengan konsumsi alkohol. Nama "Soho" juga bisa menyebabkan hubungan dengan wilayah London dengan nama yang sama.

</doc>
<doc id="900960" url="?curid=900960" title="Penindasan terhadap Muslim di Myanmar">
Penindasan terhadap Muslim di Myanmar

Penduduk Myanmar mayoritas beragama Buddha. Minoritas Muslim di Myanmar sebagian besar terdiri dari orang-orang Rohingya dan keturunan imigran Muslim dari India (termasuk yang sekarang Bangladesh) dan Cina (nenek moyang Tiongkok Muslim di Myanmar berasal dari provinsi Yunnan), serta keturunan Arab sebelumnya dan pemukim Persia. Muslim India dibawa ke Myanmar oleh Inggris untuk membantu mereka dalam pekerjaan administratif dan bisnis. Setelah kemerdekaan, banyak orang Muslim mempertahankan posisi mereka sebelumnya dan mencapai keunggulan dalam bisnis dan politik.
Penindasan orang Buddha terhadap Muslim muncul dari alasan agama, dan terjadi pada masa pemerintahan Raja Bayinnaung, 1550-1589 M. Setelah menaklukkan Bago pada tahun 1559, Raja Buddha melarang praktik halal, khususnya, membunuh hewan makanan dengan menyebut nama Allah. Dia adalah orang tidak toleran terhadap agama, memaksa beberapa rakyatnya untuk mendengarkan khotbah Buddha dan mungkin mengubah keyakinan secara paksa. Dia juga melarang Idul Adha. Makanan halal juga dilarang oleh Raja Alaungpaya pada abad ke-18.
Ketika Jenderal Ne Win meraih kekuasaan pada gelombang nasionalisme pada tahun 1962, status umat Islam berubah menjadi buruk. Muslim diusir oleh tentara dan dengan cepat terpinggirkan.

</doc>
<doc id="900967" url="?curid=900967" title="Bandar Udara Juba">
Bandar Udara Juba

Bandar Udara Juba adalah bandar udara utama di Juba, Sudan Selatan.
Lokasi.
Bandar udara ini berlokasi di ibu kota Juba, Sudan Selatan.

</doc>
<doc id="900971" url="?curid=900971" title="AKB0048">
AKB0048

AKB0048 adalah serial anime bertemakan grup idola Jepang AKB48. Serial anime ini diproduksi oleh Satelight. Musim pertama ditayangkan dari April 2012 hingga Juli 2012. Musim kedua AKB0048 Next Stage mulai ditayangkan 6 Januari 2013 hingga 30 Maret 2013.
Latar cerita di galaksi masa depan ketika kesenian ditetapkan sebagai pelanggaran hukum. Grup idola antarbintang AKB0048 tampil sebagai penerus grup idola legendaris AKB48. Mereka melanjutkan tradisi AKB48, berkeliling dari bintang ke bintang melakukan konser untuk penggemar. Tokoh utama adalah 7 siswa pelatihan Angkatan 77 dan 2 siswa pelatihan Angkatan 75 AKB0048.
Pencipta dan supervisi adalah Yasushi Akimoto. Produksinya melibatkan tokoh-tokoh kenamaan dalam dunia anime: Toshimichi Ōtsuki bertindak sebagai produser eksekutif; Shōji Kawamori sebagai sutradara kepala dan penulis cerita; Yoshimasa Hiraike sebagai sutradara; desain karakter oleh Risa Ebata.
Sembilan pengisi suaranya berasal dari anggota AKB48, SKE48, NMB48, dan HKT48 yang dipilih melalui audisi. Dari 200 anggota yang mengikuti audisi tahap pertama disaring hingga 30 anggota. Audisi tahap akhir menetapkan 9 anggota sebagai pengisi suara ditambah 4 anggota yang diikutsertakan melalui seleksi khusus.
Cerita.
Pada awal abad ke-21 pecah perang dunia. Bumi mengalami kerusakan besar, dan manusia mengungsi ke luar angkasa. Manusia memulai sejarah baru yang ditandai dengan dimulainya kalender bintang tahun 00 dan dilarangnya semua kegiatan "mengganggu perasaan" seperti seni dan musik. Pada tahun 0048 kalender bintang dibentuk grup idola AKB0048 sebagai penerus grup legendaris AKB48. Namun penguasa memandang keberadaan AKB0048 sebagai pelanggaran hukum, Akibatnya, mereka tidak dapat melakukan konser resmi. AKB0048 mengubah strategi dari "idola yang dapat kamu jumpai" menjadi "idola yang pergi menjumpai penggemar".
Pengaruh AKB0048 begitu besar sehingga mereka diberi label sebagai grup teroris. Penguasa berusaha menekan mereka melalui berbagai cara. Namun AKB0048 memiliki senjata dan pertahanan diri. Mereka terus berjuang membela rakyat, penggemar, dan panggung konser mereka.
Karakter.
Deskripsi karakter menurut situs resmi AKB0048.
Anggota penerus.
 adalah anggota AKB0048 yang nama panggungnya berasal dari nama anggota AKB48, diikuti nomor yang menyatakan generasi.
Tokoh Lain.
Tokoh lain.
Manajer dan produser AKB0048 yang dulunya adalah Mariko Shinoda 7th, namun ia lulus menjadi staf AKB0048 untuk menyelidiki kejadian yang menimpa Acchan 13th.

</doc>
<doc id="900978" url="?curid=900978" title="Eagle Air (Tanzania)">
Eagle Air (Tanzania)

Eagle Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Tanzania.

</doc>
<doc id="900984" url="?curid=900984" title="Eagle Air (disambiguasi)">
Eagle Air (disambiguasi)

Eagle Air dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="900996" url="?curid=900996" title="Penodaan Al-Qur'an">
Penodaan Al-Qur'an

Istilah "Penodaan Al-Qur'an" didefinisikan sebagai penghinaan terhadap Al-Qur'an dengan menodai atau mengotori salinannya. Sengaja menghina Qur'an dianggap sebagai penghujatan.
Sebagian besar mazhab Islam tradisional mengharuskan wudhu sebelum seorang muslim dapat menyentuh Qur'an, yang dianggap sebagai firman Allah yang literal dalam bentuk aslinya bahasa Arab. Muslim harus selalu memperlakukan Qur'an dengan hormat, dan dilarang, misalnya, untuk bubur kertas, daur ulang, atau membuang salinan teks usang, sebagai gantinya membakar atau mengubur salinan usang secara hormat diperlukan. Penghormatan terhadap teks tertulis Al-Qur'an merupakan elemen penting dari iman keagamaan dalam Islam. Menodai salinan Qur'an adalah hukuman penjara di beberapa negara (penjara seumur hidup di Pakistan, menurut Pasal 295-B KUHP) dan telah menjadi hukuman mati di Afganistan, Somalia dan Pakistan.
Kasus terkemuka.
2005 - Guantanamo.
Pada pertengahan tahun 2005, tuduhan penodaan Qur'an secara sengaja di depan narapidana Muslim di Kamp penahanan Teluk Guantanamo militer Amerika Serikat, Kubamemicu kontroversi luas dan disalahkan untuk kerusuhan Muslim mematikan. Sebuah penyelidikan militer AS mengkonfirmasikan empat kasus penodaan Qur'an oleh personil AS (dua di antaranya digambarkan sebagai "tidak disengaja"), dan lima belas kasus penodaan oleh para tahanan Muslim. Menurut CBC News, "Pernyataan itu tidak memberikan penjelasan tentang mengapa para tahanan mungkin telah menyalahgunakan kitab suci mereka sendiri." 
Pada Mei 2005 sebuah laporan di" Newsweek", mengklaim bahwa AS interogator menodai Al-Qur'an di dasar Teluk Guantanamo, menyebabkan protes Muslim mematikan yang dipicu oleh artikel tersebut.
2007 - Nigeria.
Pada tahun 2007 guru Kristen Nigeria Christianah Oluwatoyin Oluwasesin ditikam sampai tewas setelah tuduhan ia telah menodai sebuah Qur'an.
2010 - Amerika Serikat.
Pada tahun 2010 pastor Terry Jones dari Dove World Outreach Center, gereja di Gainesville, Florida, memicu kecaman internasional setelah mengumumkan rencana untuk membakar Al-Qur'an pada hari peringatan serangan 11 September oleh teroris Islam di Amerika Serikat. He later cancelled the plans; Namun, pada tanggal 20 Maret 2011, ia mengawasi pembakaran Qur'an. Sebagai tanggapan, kaum Muslim di Afghanistan melakukan kerusuhan, 12 orang tewas.
2012 - Afganistan.
Pada bulan Februari 2012 protes pecah di berbagai penjuru Afghanistan selama pembuangan yang tidak tepat dari Qur'an di militer AS Bagram Air Base, di mana AS telah meminta maaf. Para pengunjuk rasa berteriak "Matilah Amerika" dan membakar bendera AS. Sedikitnya 30 orang tewas, termasuk 6 tentara AS setelah anggota ANSF (Pasukan Keamanan Nasional Afghanistan) berbalik senjata pada mereka. Ratusan orang terluka.
Lainnya.
Arab Saudi menghancurkan Al-Qur'an jamaah haji yang tidak memenuhi standar negara. Metode yang dipilih adalah dengan pembakaran, untuk menghindari pengotoran halaman.
Referensi.
  - The major sources about punishment are:

</doc>
<doc id="901011" url="?curid=901011" title="Shyla Stylez">
Shyla Stylez

Shyla Stylez (lahir tanggal 23 September 1982 di Armstrong, British Columbia, Kanada) adalah nama panggung Amanda Friedland, seorang aktris pornografi.
Kehidupan awal.
Friedland tertarik untuk terjun ke dunia pornografi saat masih remaja. Ia pindah ke Vancouver dan bekerja sebagai penari telanjang dan model webcam, serta tampil dalam foto bugil. Di waktu senggangnya, ia menghubungi studio-studio melalui surat elektronik dan telepon untuk mencari tahu bagaimana caranya tampil dalam film.
Karier.
Ia menyebut Erik Everhard sebagai orang yang secara formal memperkenalkannya ke bisnis pornografi. Ia tampil perdana dalam film "Slap Happy" oleh Anabolic Video, tahun 2000 pada saat berumur 19 tahun. Ia menjalin hubungan eksklusif dengan Jill Kelly Productions pada tahun 2002 dan menikahi presiden direktur mereka, Bob Friedland, pada tahun yang sama. Mereka bercerai pada tahun 2003.
Pada tahun 2005, ia meninggalkan industri film dewasa untuk sementara dan kembali tampil dalam film beranggaran rendah seperti "Call Girl Wives" dan "Alabama Jones and the Busty Crusade" dengan nama panggung "Amanda Auclair." Ia kembali ke bisnis pornografi pada tahun 2006.
Kontroversi.
Stylez terlibat dalam skandal seks dengan mantan asisten sheriff Orange County, George Jaramillo, dimana ia menyatakan telah melakukan beberapa hubungan seksual dengannya.
Usaha lainnya.
Stylez membintangi acara TV independen Los Angeles berjudul "Un-Wired TV" pada tahun 2007.
Prestasi.
Tahun 2010, ia disebut oleh majalah "Maxim" sebagai salah satu dari 12 aktris porno peringkat atas.

</doc>
<doc id="901015" url="?curid=901015" title="Phanom Rung">
Phanom Rung

Phanom Rung (Thai: พนม รุ้ง), atau, dengan nama lengkap, Prasat Hin Phanom Rung (Thai: ปราสาท หิน พนม รุ้ง – Kuil Batu Phanom Rung), atau Prasat Phnom Rong dalam bahasa Khmer, adalah kuil Khmer yang kompleks pada tepi gunung berapi punah yang berada pada 1.320 meter di atas permukaan laut, di provinsi Buriram di wilayah Isan Thailand. Dibangun dengan batu pasir dan laterit pada abad ke 10 hingga abad ke-13. Kuil ini adalah tempat suci agama Hindu yang didedikasikan untuk Shiwa, dan melambangkan Gunung Kailash, tempat tinggal surgawi Dewa Shiwa.

</doc>
<doc id="901016" url="?curid=901016" title="Saints Row: The Third">
Saints Row: The Third

Saints Row: The Third, juga dikenal sebagai Saints Row 3, SRTT atau SR3, adalah permainan aksi petualangan dunia terbuka yang dikembangkan oleh Volition, Inc. dan diedarkan oleh THQ. Permainan ini dirilis tanggal 15 November 2011 di Australia dan Amerika Utara, dan dirilis tanggal 18 November 2011 di Eropa untuk Microsoft Windows, PlayStation 3, dan Xbox 360. Permainan ini merupakan judul ketiga dalam seri permainan "Saints Row", setelah perilisan "Saints Row 2" tahun 2008. Seperti dalam "Saints Row 2", pemain mengkontrol pemimpin Third Street Saints. Dunia dalam permainan ini adalah kota fiktif Steelport, dan cerita berpusat pada perang antar geng Saints dengan tiga geng lainnya, Morningstar, Deckers, dan Luchadores.

</doc>
<doc id="901017" url="?curid=901017" title="Kegubernuran Idlib">
Kegubernuran Idlib

Kegubernuran Idlib ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat Idlib") adalah satu dari empat belas kegubernuran (provinsi) di Suriah. Terletak di barat laut Suriah, berbatasan dengan Turki. Luas wilayah tergantung sumber - bervariasi antara 5,933 km² hingga 6,097 km². Kegubernuran ini memiliki jumlah penduduk sekitar 1,464,000 (perkiraan 2010). Ibu kotanya adalah Idlib.
Distrik.
Kegubernuran ini terbagi ke dalam 5 distrik (manatiq):

</doc>
<doc id="901023" url="?curid=901023" title="Universitas Adamson">
Universitas Adamson

Universitas Adamson (bahasa Inggris: "Adamson University"; bahasa Kastilia: "Universidad Adamson") adalah sebuah universitas swasta Katolik di Manila, Filipina, yang didirikan pada tanggal 20 Juni 1932 oleh seorang imigran Yunani George Lucas Adamopoúlos sebagai Sekolah Kimia Industri Adamson. Pada tanggal 5 Februari 1941, sekolah itu diberikan status universitas oleh Departemen Pendidikan, dan pada 4 Desember 1964, universitas ini telah diserahkan kepada para Bapa Vinsensian Congregation of the Mission (CM) dan diprivatisasi ke dalam "Adamson-Ozanam Education Institutions, Inc". Adamson University juga merupakan Anggota dari University Athletics Association of the Philippines (UAAP). Pendeta pelindung universitas ini adalah adalah Saint Vincent de Paul.

</doc>
<doc id="901050" url="?curid=901050" title="Masih Main Kata">
Masih Main Kata

Masih Main Kata merupakan acara kuis Indonesia. Acara ini dibawakan oleh Lionil Hendrik dan Tya Ariestya. Dalam acara ini, 40 kontestan (terbagi dalam 4 kelompok, masing-masing 10 orang) akan bermain "Scrabble" Bahasa Indonesia. Acara ini ditayangkan sejak 30 April 2012 sampai 29 Juni 2012 di Global TV.
Acara ini merupakan reinkarnasi dari "Main Kata" (Global TV, 2011-2012).
Babak Permainan.
Setiap akhir babak, kelompok kontestan dengan perolehan skor terkecil akan tereliminasi (tidak berhak melanjutkan permainan) dan menerima hukuman.

</doc>
<doc id="901065" url="?curid=901065" title="Ushi-oni">
Ushi-oni

, atau gyūki, adalah makhluk yang muncul dalam cerita rakyat Jepang. Ada berbagai macam ushi-oni, semuanya merupakan sejenis monster dengan tanduk dan kepala sapi.
Ushi-oni populer sebagai simbol perlindungan dalam "Ushi-oni-matsuri", yang berlangsung pada akhir bulan Juli di Uwajima, Prefektur Ehime. Seperti para penari naga pada perayaan tahun Baru Imlek, ushi-oni tersebut dilambangkan dengan kostum besar untuk dipakai banyak orang, dengan tubuh dari kain dan kepala penuh ukiran dan dipegang dengan galah. Ekornya berupa pedang, dan diyakini sebagai penolak bala.

</doc>
<doc id="901081" url="?curid=901081" title="Eagle Air (Uganda)">
Eagle Air (Uganda)

Eagle Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kampala, Uganda. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal dan sewaan. Basis utama dari maskapai penerbangan ini di Bandar Udara Internasional Entebbe.
Armada.
Pada Agustus 2010, armada Eagle Air terdiri dari beberapa pesawat yaitu:

</doc>
<doc id="901085" url="?curid=901085" title="Johann Stamitz">
Johann Stamitz

Jan Václav Antonín Stamic, komponis Bohemia tokoh aliran klasik sebelum Mozart. Ia lahir tahun 1717 dan wafat tahun 1757. Di Mannheim tempatnya wafat, ia pernah bekerja sebagai konsermester dan dirigen, dan untuknya ia menjadi figur penting dari aliran Mennheimer. Sebagai tokoh klasik, ia dicatat melalui beberapa penghormatan, yaitu bahwa ia menentukan akan bangkitnya suatu perkembangan ke arah simfoni, menempatkan menuet sebagai bagian ketiga dari simfoni, serta menata orkes dengan pelbagai dinamik , dan memasukkan klarinet untuk suatu bentuk orkes. Karya-karyanya yang penting dalah 50 buah simfoni, konser biola dan sonata. cita-citanya diteruskan oleh putranya Karl, yang dicatat sejarah musik sebagai virtuoso biola.

</doc>
<doc id="901087" url="?curid=901087" title="Air Uganda">
Air Uganda

Air Uganda adalah maskapai penerbangan nasional untuk Uganda.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan pada tahun 2007 dan mulai operasi penerbangan komersial pada tanggal 15 November 2007.

</doc>
<doc id="901091" url="?curid=901091" title="Andreas Soeratman">
Andreas Soeratman

Andreas Soeratman () adalah pemain anggar asal Indonesia. Ia berkompetisi dalam acara épée individual pada Olimpiade Musim Panas 1960.

</doc>
<doc id="901092" url="?curid=901092" title="IFCC-KSK Indonesia">
IFCC-KSK Indonesia

IFCC-KSK ("Indonesian Forestry Certification Cooperation" - Kerjasama Sertifikasi Kehutanan Indonesia) adalah Sebuah organisasi nasional yang menginisiasi penyelenggaraan sertifikasi kehutanan di Indonesia dengan menggunakan skema PEFC "(Programme For The Endorsement Of Forest Certification)", yang meliputi antara lain tetapi tidak terbatas pada sertifikasi hutan, hasil hutan termasuk hasil industri pengelolahannya dan rantai kustodi.
Profil.
Di Indonesia, pengelolaan hutan secara lestari merupakan amanah Undang-Undang Republik Indonesia No.41 tahun 1999 tentang Kehutanan. Pelaksanaan pengelolaan hutan secara lestari yang efektif menjamin keberadaan hutan sebagai sumber daya alam mampu memberikan manfaat ekologi, ekonomi, dan sosial budaya secara optimal, seimbang dan berkelanjutan.
Untuk mendorong pengelolaan hutan secara lestari, diperlukan sebuah sistem sertifikasi yang memungkinkan para pihak (stakeholders) menilai kemajuan di dalam pencapaian pengelolaan hutan lestari. Sistem ini perlu dibangun dengan tolak ukur yang objektif, sesuai dengan persyaratan dalam semangat kerjasama, semangat kebersamaan, tanpa melibatkan kampanye negative, maupun berbagai bentuk pemaksaan dan tekanan lain yang tidak fair dari satu pihak ke pihak lainnya. Butir-butir dan semangat di ataslah yang kemudian memotivasi para pihak mendirikan IFCC-KSK ("Indonesian Forestry Certification Cooperation" - Kerjasama Sertifikasi Kehutanan Indonesia).
Maksud dan Tujuan IFCC-KSK.
IFCC-KSK didirikan pada tanggal 19 Oktober 2011. Maksud didirikannya IFCC-KSK adalah menyelenggarakan sertifikasi kehutanan di Indonesia dengan menggunakan skema PEFC "(Programme for The Endorsement of Forest Certification)", yang meliputi antara lain tetapi tidak terbatas pada sertifikasi hutan, hasil hutan termasuk hasil industri pengolahannya dan rantai kustodi.
Untuk mencapai tujuannya, IFCC-KSK melakukan koordinasi dan mengembangkan lebih lanjut pelaksanaan skema PEFC sebagai skema sertifikasi kehutanan yang kredibel di Indonesia, dan membangun kerjasama yang saling menguntungkan antara masyarakat bisnis dan masyarakat umum "(civil society)" dalam mencapai pengelolaan hutan lestari.
Ruang Lingkup / Kegiatan.
IFCC-KSK bermaksud untuk bergabung sebagai anggota penuh PEFC dan sebagai "National Governing Body" PEFC di Indonesia.
Lingkup kegiatan IFCC-KSK antara lain adalah:
Struktur Organisasi.
Organ IFCC-KSK terdiri dari Rapat Umum Anggota (RUA), Badan pengurus, dan Badan Pengawas. Badan Pengurus sebagai organ yang melaksanakan kepengurusan IFCC-KSK, saat ini terdiri dari satu orang ketua umum yaitu Dr. Ir. H. Dradjad H. Wibowo, satu orang sekretaris umum yaitu Saniah, dan satu orang bendahara umum yaitu Dewi Suryati.
Badan Pengurus membentuk Sekretariat untuk melaksanakan kegiatan sehari-hari IFCC-KSK yang dipimpin oleh satu orang "Executive Director" yaitu Zulfandi Lubis, SH., satu orang "Training Manager" yang membawahi staff pelatihan, satu orang "Public Relation Manager" yang membawahi staf komunikasi/hubungan masyarakat, serta satu orang "Financial Manager" yang membawahi staf administrasi dan keuangan.
_

</doc>
<doc id="901107" url="?curid=901107" title="Condé-sur-Huisne">
Condé-sur-Huisne

Condé-sur-Huisne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="901119" url="?curid=901119" title="Try This">
Try This

Try This adalah album musik ketiga dari penyanyi wanite berkebangsaan Amerika Serikat, P!nk. 
Dirilis pada tangga; 11 November 2003, dengan singel utama adalah "Trouble", "God Is a DJ" danand "Last to Know". "Try This" deisertifikasi platinumoleh RIAA, atas penjualan 4 juta kpi album tersebut di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="901120" url="?curid=901120" title="Eduardo Carvalho">
Eduardo Carvalho

Eduardo dos Reis Carvalho biasa dipanggil dengan Eduardo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Chelsea pada posisi penjaga gawang .

</doc>
<doc id="901124" url="?curid=901124" title="Ningyo">
Ningyo

Yao Bikuni.
Salah satu kisah yang menceritakan "ningyo" berjudul atau Happyaku Bikuni. Kisah tersebut diawali dengan seorang nelayan di Provinsi Wakasa yang menangkap seekor ikan yang tak lazim. Sepanjang pengalamannya dalam menangkap ikan, ia belum pernah melihat ikan seperti itu. Ia mengundang teman-temannya untuk mencicipi daging ikan tersebut. 
Salah satu tamu mengintip ke dapur. Ia menyaksikan bahwa ikan tersebut berkepala manusia, sehingga ia memperingati tamu yang lain untuk tidak memakannya. Ketika sang nelayan selesai memasak dan menawarkan daging "ningyo" bakar kepada para tamunya, secara diam-diam mereka membungkusnya dengan kertas dan menyembunyikannya agar dapat dibuang dalam perjalanan pulang. 
Seorang tamu yang mabuk akibat minum "sake", lupa membuang daging ikan tersebut. Orang tersebut memiliki seorang putri yang mengharapkan oleh-oleh darinya. Karena telanjur mabuk, ia memberikan daging tersebut kepada putrinya. Saat menyadari tindakannya, ia segera mencegah putrinya memakan daging tersebut karena diduga dapat meracuni orang yang memakannya, namun tindakannya terlambat karena putrinya telanjur memakan daging itu sampai habis. Setelah itu, tidak ada gejala buruk yang terjadi sehingga ia tidak cemas lagi.
Bertahun-tahun kemudian, putrinya yang sudah dewasa akhirnya menikah. Setelah menikah, ia seperti tidak mengalami proses penuaan lagi; wajahnya tetap awet muda sementara suaminya mengalami penuaan lalu meninggal dunia. Setelah awet muda selama bertahun-tahun dan berulang kali menjadi janda, ia memutuskan untuk menjadi bhiksuni dan berkelana ke berbagai negeri. Akhirnya ia kembali ke kampung halamannya di Wakasa, dan meninggal di sana saat mencapai umur 800 tahun.

</doc>
<doc id="901130" url="?curid=901130" title="I'm Not Dead">
I'm Not Dead

I'm Not Dead adalah album keempat dari penyanyi wanita berkebangsaan Amerika Serikat, Pink. Album ini dirilis pada tanggal 4 April 2006.
Singel utama album ini adalah "Stupid Girls", "Who Knew", "U + Ur Hand", "Nobody Knows", "Leave Me Alone (I'm Lonely)", "Dear Mr. President" dan "'Cuz I Can". 
Tangga lagu.
Tangga lagu Dekade.
!align="left"|Negara
!align="left"|Posisi

</doc>
<doc id="901144" url="?curid=901144" title="Rui Patrício">
Rui Patrício

Rui Pedro dos Santos Patrício lebih dikenal dengan Rui Patrício() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Sporting CP pada posisi kiper.

</doc>
<doc id="901145" url="?curid=901145" title="Warrior Baek Dong-soo">
Warrior Baek Dong-soo

Warrior Baek Dong-soo (무사 백동수) adalah Serial Televisi Sejarah SBS tahun 2011 yang berjumlah 29 episode, ditayangkan pertama kali pada 4 Juli 2011 dan terus berlanjut dua kali seminggu sampai tanggal 10 Oktober 2011, berlatar belakang pada Dinasti Joseon abad ke-18. Kisah ini berdasarkan kisah nyata dari Baek Dong-soo (1743-1816), salah satu dari tiga pengarang Muyedobotongji, sebuah buku yang berisi kumpulan gambar seni bela diri, yang diperintahkan pembuatannya oleh Raja Jeongjo, dan ia menjadi seorang pelindung dari putera Pangeran Sado, Raja Jeongjo, bersama-sama dengan kelompoknya.
Drama ini dibintangi oleh Ji Chang-wook sebagai pemeran utama bersama dengan Yoo Seung-ho, yang bermain sebagai Yeo Un, teman Dong-soo yang akan berbalik menjadi musuh, dan Choi Min Soo sebagai Ketua Heuk Sa Cho Rong, Chun. Sebagai salah satu drama yang bertemakan politik, serial ini melacak jejak mengenai hubungan antara Joseon, yang pada masa itu dipimpin oleh Raja Yeongjo, Kekaisaran Qing, melalui Duta Besarnya di Joseon, Kelompok pembunuh gelap Heuk Sa Cho Rong, dipimpin oleh Chun, Ji, dan In, dan nantinya Yeo Un, dan Kekaisaran Jepang, diwakili oleh Kenjo.

</doc>
<doc id="901154" url="?curid=901154" title="Bruno Alves">
Bruno Alves

Bruno Eduardo Regufe Alves () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg di Liga Rusia pada posisi bek.

</doc>
<doc id="901182" url="?curid=901182" title="Tabriz Petrochemical Cycling Team">
Tabriz Petrochemical Cycling Team

Tabriz Petrochemical Cycling Team (kode resmi Uni Sepeda Internasional: TPT, bahasa Persia: تیم دوچرخه‌سواری پتروشیمی تبریز) adalah tim balap sepeda asal Iran yang dikelola oleh Ramin Dadgar dan Azeem Abdolnaghad. Tim ini didirikan pada tahun 2002 dan hingga saat ini disponsori oleh Tabriz Petrochemical Company.
Tim ini mulai berpartisipasi dalam kejuaraan nasional dan kejuaraan internasional berskala kecil, seperti Tour of Turkey di Turki serta Tour of Perlis, Jelajah Malaysia, dan Tour de Langkawi di Malaysia. Setelah empat tahun berdiri, barulah tim ini terdaftar sebagai tim kontinental Uni Sepeda Internasional.
Di Indonesia sendiri, tim ini telah mengukir prestasi dalam tiga kejuaraan balap sepeda internasional, yaitu Tour de Singkarak, Tour de East Java, dan Tour d' Indonesia. Sejak tahun 2008, tim ini tercatat sebagai pemenang Tour d'Indonesia hingga musim 2009 dan Tour de East Java hingga musim 2011. Di lain sisi, Ghader Mizbani juga mengaharumkan nama tim ini dengan keluar sebagai pemenang Tour de Singkarak musim 2009 dan 2010.
Prestasi.
Berikut adalah daftar prestasi Tabriz Petrochemical Cycling Team sebagai juara dalam kejuaran-kejuaran balap sepeda, baik juara etape maupun juara umum. Daftar ini juga memuat etape-etape yang dimenangkan dan nama peraihnya:

</doc>
<doc id="901183" url="?curid=901183" title="Azad University Cross Team">
Azad University Cross Team

Azad University Cross Team (kode resmi Uni Sepeda Internasional: AZC) adalah tim balap sepeda asal Iran yang berbasis di Universitas Islam Azad, Teheran. Tim ini didirikan pada tahun 2007 dengan nama Islamic Azad University Cycling Team, kemudian berganti nama pada tahun 2009 menjadi Azad University Iran. Sedangkan nama Azad University Cross Team sendiri mulai digunakan pada tahun 2012.
Di Indonesia, tim ini telah mengukir prestasi dalam tiga kejuaraan balap sepeda internasional, yaitu Tour de Singkarak, Tour de East Java, dan Tour d'Indonesia. Bahkan pada tahun 2011, Amir Zargari berhasil mengharumkan nama tim ini dengan keluar sebagai pemenang Tour de Singkarak musim 2011.
Prestasi.
Berikut adalah daftar prestasi Azad University Cross Team sebagai juara dalam kejuaran-kejuaran balap sepeda, baik juara etape maupun juara umum. Daftar ini juga memuat etape-etape yang dimenangkan dan nama peraihnya:

</doc>
<doc id="901203" url="?curid=901203" title="Ardaninggar Nazir">
Ardaninggar Nazir

Ardaninggar Nazir atau dikenal sebagai Santoz BF2B () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan penulis lirik dari grup musik Bondan Prakoso & Fade 2 Black.
Pada tahun 2004, bersama Bondan, Titz dan Lezzano, ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Bondan Prakoso & Fade 2 Black.

</doc>
<doc id="901205" url="?curid=901205" title="Tito Budidwinanto">
Tito Budidwinanto

Tito Budidwinanto atau dikenal sebagai Titz BF2B () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan anggota dari grup musik Bondan Prakoso & Fade 2 Black.
Pada tahun 2004, bersama Bondan, Santoz dan Lezzano, ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Bondan Prakoso & Fade 2 Black.

</doc>
<doc id="901206" url="?curid=901206" title="Danial Rajab Fahreza">
Danial Rajab Fahreza

Danial Rajab Fahreza atau dikenal sebagai Lezzano BF2B () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan anggota dari grup musik Bondan Prakoso & Fade 2 Black.
Pada tahun 2004, bersama Bondan, Santoz dan Titz, ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Bondan Prakoso & Fade 2 Black.

</doc>
<doc id="901212" url="?curid=901212" title="João Pereira">
João Pereira

João Pedro da Silva Pereira () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Hannover 96 pada posisi bek.

</doc>
<doc id="901221" url="?curid=901221" title="Rolando Jorge Pires da Fonseca">
Rolando Jorge Pires da Fonseca

Rolando Jorge Pires da Fonseca lebih dikenal dengan Rolando () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub F.C. Porto pada posisi bek.

</doc>
<doc id="901228" url="?curid=901228" title="João Moutinho">
João Moutinho

João Filipe Iria Santos Moutinho () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub F.C. Porto pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901234" url="?curid=901234" title="Miguel Veloso">
Miguel Veloso

Miguel Luís Pinto Veloso () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Dynamo Kyiv pada posisi gelandang. Ia termasuk dalam anggota Tim Nasional Portugal yang dibawa ke Polandia-Ukraina untuk berlaga di Piala Eropa 2012

</doc>
<doc id="901239" url="?curid=901239" title="Manuel Fernandes (pemain sepak bola)">
Manuel Fernandes (pemain sepak bola)

Manuel Henrique Tavares Fernandes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Beşiktaş J.K. di Liga Turki pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901266" url="?curid=901266" title="Time to Rock">
Time to Rock

Time To Rock adalah album kelima dari grup rock EdanE yang dirilis pada tahun 20 Juni 2005. Album ini mengandalkan hits berjudul "Rock in 82" dan "Time to Rock".

</doc>
<doc id="901269" url="?curid=901269" title="Zainal Combo">
Zainal Combo

Zaenal Combo adalah sebuah combo (kelompok musik) yang didirikan oleh gitaris Zaenal Arifin yang semula memainkan lagu-lagu Minang bersama Terunia Ria, namun kemudian juga memainkan lagu rock mengiringi penyanyi-penyanyi seperti Lilies Suryani, Ernie Djohan, Alfian, duet Tuty Subarjo/Onny Suryono, Retno, Patti Sisters, Tetty Kadi, Anna Mathovani, Emilia Contessa, Titi Qadarsih, Angle Paff, atau Lily Marlene.
Riwayat.
Zaenal Arifin adalah seorang pemain gitar kelahiran Solo 1935, dan juga pencipta lagu. Ia dibesarkan di Bandung, kemudian pindah ke Jakarta dan mendirikan Band Tarunia Ria pada tahun 1957 bersama Oslan Husein dan Mus DS. Kemudian ia juga bergabung dalam Indonesia All Stars yang terdiri dari Maryono (saxophone), Paul Hutabarat (piano), Sadikin Zukra (gitar), Bill Saragih (drum), Didi Patirane (bass), serta penyanyi Ponto dan Ivo Nila kresna tampil di Floating Fair di Tokyo tahun 1959. 
Sekembali dari Jepang, Zaenal Arifin mendirikan Zaenal Cubana Combo, kemudian berganti nama sebagai Zaenal Combo.
1960 - 1980.
Hampir semua penyanyi diiringi Zaenal Combo seperti penyanyi lagu Minang Elly Kasim, penyanyi pop Indonesia Lilis Suryani, Ernie Djohan, Alfian, duet Tuty Subarjo/Onny Suryono, Retno, Patti Sisters, Tetty Kadi, Anna Mathovani, Emilia Contessa, Yanti Sisters, Lanny Sisters, Saimima Sisters, Sparinga Sisters, Aida Mustafa, Titi Qadarsih, Lenny Bahar, Angle Paff, Lily Marlene, serta sejumlah penyanyi lagu daerah, seperti Fenty Effendi, Upit Sarimanah (Sunda), Nurseha, Eva Hasan, Yan Bastian, Irni Yusnita (Minang), Ida Anastya (Bengkulu), serta sejumlah nama lainnya.
Anak Minang.
Ia adalah anak Minang yang tidak pernah tinggal di Sumatera Barat, namun pencipta dan penata musik lagu Teluk Bayur yang dipopulerkan Ernie Djohan tahun 1968. Waktu ia mengunjungi Padang dalam perjalanan show pada tahun 1967, maka tercipta Lagu Teluk Bayur. Karena jauh dari tanah kelahiran orangtuanya itulah, membuatnya ingin tahu lebih mendalam tentang kebudayaan Minang, khususnya musik tradisional daerah itu. Setelah mengenal musik asal nenek moyangnya, ia berusaha memperlihatkannya dalam nada maupun petikan gitar dalam lagu-lagu yang dihasilkannya. Petikan gitarnya merajai lagu-lagu pop Indonesia tahun 1960-an, seperti pada lagu Senja di Kaimana, Semalam di Cianjur, Sebiduk di Sungai Musi yang dinyanyikan Alfian, atau Teringat Selalu dan Pulau Seribu yang mengorbitkan Tetty Kadi.

</doc>
<doc id="901286" url="?curid=901286" title="Star King (serial TV)">
Star King (serial TV)

Star King (Hangul: 놀라운 대회! 스타킹; "Nolraun Daehoi! Seutaking") adalah sebuah acara televisi Korea Selatan yang pertama kali ditayangkan pada 13 Januari 2007 di jaringan TV SBS. Serial ini dimulai pada setiap hari Sabtu dari 18:20 sampai 20:00 KST.
"Star King" disimpan oleh Kang Ho Dong, MC terkenal di Korea, tetapi meninggalkan acara realitas pada tahun 2011 karena dia pensiun.

</doc>
<doc id="901291" url="?curid=901291" title="Kamus Inggris-Indonesia">
Kamus Inggris-Indonesia

Kamus Inggris-Indonesia adalah kamus dwibahasa yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama yang disusun oleh ahli bahasa dari Amerika Serikat yang bernama John M. Echols, dan ahli bahasa dari Indonesia yang bernama Hassan Shadily. Kamus ini terdapat puluhan ribu lema, tulisan fonetik yang mendampingi setiap lema untuk mengetahui cara pelafalan, penjelasan kelas kata, tambahan penjelasan arti kata berdasarkan disiplin ilmu tertentu, serta contoh pemakaian kata dalam kalimat untuk mempermudah pemahaman. Kamus ini sangat mempengaruhi perkembangan bahasa Inggris di Indonesia, sehingga bahasa Inggris di Indonesia lebih kental nuansa Amerika Serikat daripada bahasa Inggris Britania Raya. Hal ini menjadikan Indonesia berbahasa Inggris dengan dialek yang berbeda dengan negara-negara tetangga yang dipengaruhi oleh negara Inggris karena penjajahan seperti negara Malaysia dan Singapura.
Sejarah penerbitan.
Pada awalnya, Kamus Inggris-Indonesia berjudul "An English-Indonesian Dictionary" yang diterbitkan Cornell University Press. "An English-Indonesian Dictionary" pertama kali diterbitkan pada 1 April 1975. Di Indonesia, PT Gramedia menerbitkannya dengan judul Kamus Inggris-Indonesia pada tahun 1977.
Riwayat penerbitan.
Seiring dengan adanya perbaikan dan penambahan kosakata, kamus ini telah mengalami beberapa kali revisi. Berikut ini adalah daftar edisi yang telah diterbitkan:
Peranti lunak.
Basis data yang bersumber dari kamus ini telah digunakan untuk beberapa peranti lunak komputer. Berikut ini adalah beberapa aplikasi populer yang memanfaatkannya:

</doc>
<doc id="901294" url="?curid=901294" title="Jurchen">
Jurchen

Jurchen (Bahasa Jurchen: "jušen") adalah sebuah suku Tungusik yang berdiam di wilayah Manchuria (sekarang Cina bagian Utara) sampai abad ke-17, ketika mereka mengadopsi nama "Manchu". Mereka mendirikan Dinasti Jin (1115–1234) ("Ancun gurun" dalam Jurchen kuno dan "Aisin gurun" dalam Manchu Standar) antara tahun 1115 dan 1122, yang bertahan sampai tahun 1234 dengan kedatangan dari bangsa Mongol.

</doc>
<doc id="901310" url="?curid=901310" title="Masjid Baiturrahman Semarang">
Masjid Baiturrahman Semarang

Masjid Raya Baiturrahman Semarang merupakan sebuah masjid yang terletak di Semarang, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1968 dan selesai pada tahun 1974.
Pembangunan Masjid Raya Baiturahman dimulai pada 10 Agustus 1968 dengan ditandai pemasangan tiang pancang untuk pondasi masjid sebanyak 137 buah. Masjid diresmikan oleh Presiden Soeharto pada 15 Desember 1974. Keberadaan masjid ini hingga sekarang menjadi kebanggaan warga Semarang, apalagi lokasinya berada di Simpang Lima yang merupakan pusat kota Semarang. Bangunan masjid berbentuk limasan dan berdiri di atas lahan seluas 11.765 m2. Saat ini Masjid Raya Baiturrahman tidak hanya berfungsi sebagai tempat ibadah dan wadah berkumpulnya umat, melainkan juga pusat dakwah Islam. Di kompleks tersebut juga berkembang pesat lembaga pendidikan TK-SD H Isriati 1.

</doc>
<doc id="901313" url="?curid=901313" title="Sérgio Paulo Barbosa Valente">
Sérgio Paulo Barbosa Valente

Sérgio Paulo Barbosa Valente lebih dikenal dengan sebutan Duda() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Málaga CF pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901317" url="?curid=901317" title="Duda (disambiguasi)">
Duda (disambiguasi)

Nama mirip:

</doc>
<doc id="901319" url="?curid=901319" title="Carlos Jorge Neto Martins">
Carlos Jorge Neto Martins

Carlos Jorge Neto Martins () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Belenenses pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901320" url="?curid=901320" title="Danny (pemain sepak bola)">
Danny (pemain sepak bola)

Daniel Miguel Alves Gomes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal kelahiran Venezuela yang bermain untuk klub FC Zenit Saint Petersburg di Liga Rusia pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901324" url="?curid=901324" title="Santi Cazorla">
Santi Cazorla

Santiago "Santi" Cazorla González () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Arsenal pada posisi gelandang.
Dia terkenal karena kecepatan dan kemampuan untuk mengubah irama permainan, dan menghabiskan sebagian besar karier profesionalnya dengan Villarreal, mengumpulkan La Liga total dari 253 pertandingan dan 39 gol selama sembilan musim.
Cazorla mewakili Cidurian di Euro 2008 dan 2012, membantu tim nasional memenangkan kedua turnamen.
Pada tanggal 7 Agustus 2012, secara resmi mengumumkan bahwa Cazorla telah menandatangani kesepakatan jangka panjang dengan Arsenal di Premier League. Ia menjadi pemain ketiga yang dikontrak utama Arsene Wenger musim panas setelah kedatangan dari Lukas Podolski Jerman dan Prancis Olivier Giroud.

</doc>
<doc id="901325" url="?curid=901325" title="Christian Maggio">
Christian Maggio

Christian Maggio () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Napoli pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901327" url="?curid=901327" title="Domenico Criscito">
Domenico Criscito

Domenico Criscito () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg di Liga Rusia pada posisi bek. 

</doc>
<doc id="901328" url="?curid=901328" title="Soredemo Sukidayo">
Soredemo Sukidayo

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam 4 edisi: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Tipe D (Edisi Teater). Tanggal rilis singel ini bersamaan dengan tanggal dirilisnya singel kedua dari Nogizaka46, "Oide Shampoo". Sebagai usaha menandingi DVD "Oide Shampoo" berisi video kencan bersama 33 anggota Nogizaka46, Sashihara menyertakan video "33 Situasi Kencan Pura-Pura dengan Sashihara Rino".
Pembeli singel Tipe A, B, dan C mendapatkan bonus tiket undian untuk acara khusus bertemu Rino Sashihara. Ada dua acara yang dapat dipilih: "Talk Show & Lagu bersama Sashiko dan Anjing Laut" di Sunshine Aquarium, Tokyo, 26–27 Mei 2012, dan Festival Idola Yubi Matsuri I. Festival idola ini diproduseri sendiri oleh Rino Sashihara, menampilkan beraneka grup idola, seperti: Idoling!!!, Shiritsu Ebisu Chūgaku, Super Girls, Tokyo Girls' Style, Passpo, Watarirouka Hashiritai 7, dan Momoiro Clover Z.
Rino Sashihara adalah anggota AKB48 ke-5 yang diorbitkan sebagai penyanyi solo. Rencana debut solo Sashihara diumumkan pada acara bersalaman 8 Januari 2012 untuk memperingati dirilisnya singel "Ue kara Mariko" Edisi Teater. Sebelum pengumuman itu didengarnya, Sashihara sendiri tidak tahu kalau dirinya akan diorbitkan sebagai penyanyi solo. Pada waktu itu, judul lagu belum diumumkan. Lagu itu menurut rencana dipakai untuk lagu tema serial drama tengah malam "Muse no Kagami" yang dibintangi oleh Sashihara. Menurut jadwal, rekaman di studio dilakukan keesokan harinya, 9 Januari 2012. Namun Sashihara sedang sakit tenggorokan sehingga tanggal rekaman diundur. Oleh karena itu, lagu "Soredemo Sukidayo" belum selesai ketika episode pertama "Muse no Kagami" ditayangkan pada 14 Januari 2012. Lagu ini baru pertama kalinya dibawakan di depan publik sebagai ancora pada malam ketiga konser AKB48 "Request Hour Setlist Best 100", 21 Januari 2012.
Tanggal rilis singel ini awalnya direncanakan pada bulan Maret 2012. Ketika dibawakan untuk pertama kalinya di konser AKB48, singel ini diumumkan akan dirilis pada musim semi 2012, tapi tanggalnya belum pasti. Tanggal 2 Mei 2012 sebagai tanggal dirilisnya singel ini baru diumumkan di acara jumpa pers Rino Sashihara sebagai model promosi Samantha Thavasa, 22 Februari 2012. Ketidakpastian tanggal rilis singel Sashihara memberi waktu untuk Nogizaka46 mempersiapkan singel kedua mereka. Pada 13 Maret 2012, Nogizaka46 lewat situs web resmi mengumumkan 2 Mei 2012 sebagai tanggal rilis "Oide Shampoo", bersamaan dengan tanggal rilis singel Sashihara. Keadaan ini menyebabkan terjadinya "pertarungan langsung" memperebutkan posisi singel nomor satu Oricon antara Sashihara sebagai wakil AKB48 melawan Nogizaka46 yang rival resmi AKB48. Tanggal rilis kedua singel ini, 2 Mei juga merupakan hari ulang tahun ke-56 Yasushi Akimoto.
Gambar sampul dan video musik lagu "Soredemo Sukidayo" diumumkan pada akhir Maret 2012. Sejumlah harian olahraga sudah mengumumkannya pada 21 Maret, sedangkan Oricon baru mengumumkan keesokan harinya, 22 Maret 2012. Nada dering "Soredemo Sukidayo" dapat diunduh dari RecoChoku sejak 28 Maret 2012. Semuanya ada 6 jenis nada dering dari bagian-bagian lagu yang berbeda. Bonus enam kertas dinding orisinal dapat dipilih sebagai bonus pembelian nada dering.
Selain sebagai lagu tema drama "Muse no Kagami", lagu "Soredemo Sukidayo" juga dipakai sebagai lagu iklan tas wanita Samantha Thavasa untuk produk Samantha Vega for Honesy Sassy. Singel Tipe C berisi lagu "Yeah! Meccha Holiday" yang sebelumnya dibawakan Aya Matsuura. Lagu ini pernah dibawakan Sashihara pada acara AKB48 YJ7 vs YM7: Young Jump × Young Magazine, Jimbōchō/Gokoku-ji Taisen 2011.

</doc>
<doc id="901330" url="?curid=901330" title="Mattia Cassani">
Mattia Cassani

Mattia Cassani () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Parma pada posisi bek.
Cassani memulai karier juniornya di klub Juventus kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Sampdoria kemudian pindah ke Verona dan Palermo yang meminjamkannya ke Fiorentina sebelum bergabung sepenuhnya pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="901331" url="?curid=901331" title="Simone Pepe">
Simone Pepe

Simone Pepe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Juventus pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901333" url="?curid=901333" title="Angelo Palombo">
Angelo Palombo

Angelo Palombo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sampdoria pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901337" url="?curid=901337" title="Kegubernuran Dayr az-Zawr">
Kegubernuran Dayr az-Zawr

Kegubernuran Dayr az-Zawr ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat Dayr az-Zawr") adalah satu dari empat belas kegubernuran di Suriah. Wilayah ini berlokasi di timur Suriah, berbatasan dengan Irak dan memiliki luas 33,060 km² serta berpopulasi sekitar 1,202,000 jiwa (perkiraan 2010). Ibu kotanya adalah Dayr az-Zawr.
Distrik.
Kegubernuran ini dibagi ke dalam 3 distrik (manatiq):
Operation Orchard.
Dayr az-Zawr juga lokasi eksekusi Israel di Operasi Orchard pada tanggal 6 September 2007. Israel membom sebuah kompleks dekat utara Suriah yang dicurigai memegang bahan nuklir dari Korea Utara.

</doc>
<doc id="901338" url="?curid=901338" title="Sean St Ledger">
Sean St Ledger

Sean Patrick St Ledger-Hall () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang terakhir bermain untuk klub Ipswich Town pada posisi bek.

</doc>
<doc id="901339" url="?curid=901339" title="Kegubernuran Quneitra">
Kegubernuran Quneitra

Kegubernuran Quneitra ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat al-Qunayṭrah") adalah satu dari empat belas kegubernuran (provinsi) di Suriah. Wilayah ini terletak di selatan Suriah, terkenal untuk lokasi Dataran Tinggi Golan. Kegubernuran ini berbatasan dengan Lebanon, Yordania dan Israel. Luasnya bervariasi, tergantung sumber, yakni dari 685 km² hingga 1,861 km². Kegubernuran ini berpopulasi sekitar 87,000 jiwa (perkiraan 2010). Ibu kotanya adalah kota yang sekarang ditinggalkan di Quneitra. Sebagian besar wilayah ini direbut oleh Israel pada tahun 1967 dalam Perang Enam Hari dan Perang Yom Kippur pada tahun 1973 (disebut Perang Oktober di negara-negara Arab) dan membentuk perdebatan Dataran Tinggi Golan.
Distrik.
Kegubernuran ini dibagi ke dalam 2 distrik (manatiq):

</doc>
<doc id="901340" url="?curid=901340" title="Darren O'Dea">
Darren O'Dea

Darren O'Dea () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Leeds United dengan status pinjaman dari klub Celtic pada posisi bek.

</doc>
<doc id="901341" url="?curid=901341" title="Robert Smith">
Robert Smith

Robert Smith (lahir pada 21 April 1959) adalah seorang musisi berkebangsaan Inggris. Ia adalah lead vokal, pemain gitar dan penulis lagu dari band rock The Cure, dan satu-satunya personil tetap sejak didirikan pada tahun 1976. Smith lahir di Blackpool, anak ketiga dari empat bersaudara dari pasangan orangtua Alex dan Rita Smith.

</doc>
<doc id="901342" url="?curid=901342" title="Paul Green (pemain sepak bola)">
Paul Green (pemain sepak bola)

aku terlahir di dunia pertama kali dan terus aku mati diplanet mars.
the end

</doc>
<doc id="901355" url="?curid=901355" title="Kekerasan Gujarat 2002">
Kekerasan Gujarat 2002

Kekerasan Gujarat 2002 adalah serangkaian insiden termasuk pembakaran kereta api Godhra dan selanjutnya kerusuhan komunal antara Hindu dan Muslim di negara bagian Gujarat, India. Pada tanggal 27 Februari 2002, kereta Sabarmati Express diserang di Godhra oleh massa Muslim besar sesuai konspirasi yang direncanakan sebelumnya. 58 peziarah Hindu yang kembali dari Ayodhya, tewas dalam serangan itu. Hal ini pada gilirannya mendorong serangan balasan terhadap Muslim dan kerusuhan komunal umum dalam skala besar di seluruh negara bagian, di mana 790 Muslim dan 254 orang Hindu itu akhirnya tewas dan 223 orang lainnya dilaporkan hilang. 523 tempat ibadah rusak sedang: 298 dargah, 205 masjid, 17 kuil, dan 3 gereja. Usaha milik Muslim menderita kerusakan sebagian. 61.000 Muslim dan 10.000 orang Hindu meninggalkan rumah mereka. Pencegahan dengan menangkap 17.947 Hindu dan 3.616 Muslim dibuat. Total 27.901 Muslim Hindu dan 7.651 ditangkap. 
Hakikat peristiwa ini secara politis tetap menjadi kontroversial di India. Beberapa pengamat menjadikan kematian Muslim (tapi bukan Hindu) sebagai genosida di mana negara terlibat, sementara yang lain telah membalas dengan mengatakan bahwa ratusan Muslim dan Hindu yang tewas adalah semua korban kerusuhan atau "gangguan kekerasan".

</doc>
<doc id="901385" url="?curid=901385" title="Keith Fahey">
Keith Fahey

Keith Declan Fahey () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Shamrock Rovers pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901388" url="?curid=901388" title="Aiden McGeady">
Aiden McGeady

Aiden McGeady () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia kelahiran Skotlandia yang bermain untuk klub Preston North End sebagai pemain pinjaman dari Everton pada posisi striker.

</doc>
<doc id="901389" url="?curid=901389" title="Kerusuhan anti-Sikh 1984">
Kerusuhan anti-Sikh 1984

Pembunuhan massal anti-Sikh 1984 / Genosida atau Pembantaian Sikh 1984 adalah kekerasan empat hari di India Utara, khususnya Delhi, di mana massa bersenjata (khususnya anggota kongres) menyerang Sikh & harta mereka dalam menanggapi pembunuhan Perdana Menteri Indira Gandhi oleh pengawalnya Sikh. CBI mengatakan bahwa rencana baik diselenggarakan oleh pemerintah saat ini.
Pada 1970-an, selama Darurat India, ribuan Sikh yang berkampanye untuk pemerintah otonom dipenjara. Kekerasan sporadis terus terjadi sebagai hasil dari kelompok bersenjata separatis Sikh yang ditetapkan sebagai entitas teroris oleh pemerintah India. Pada bulan Juni 1984, selama Operasi Blue Star, Indira Gandhi memerintahkan Tentara India untuk mengamankan Kuil Emas dan menghilangkan pemberontak, karena telah diduduki oleh Separatis Sikh yang memasok persenjataan. Operasi selanjutnya oleh pasukan paramiliter India telah dimulai untuk membersihkan separatis dari desa Punjab. Bahkan saat ini Sikh lain merasakan adanya tindakan sebagai serangan terhadap agama mereka dan hak-hak, sementara masalah ini diperdebatkan dengan kejahatan kejam yang dilakukan oleh kedua belah pihak.
Kekerasan di Delhi dipicu oleh pembunuhan Indira Gandhi pada tanggal 31 Oktober 1984, oleh dua pengawal Sikh sebagai respon terhadap tindakannya yang mengizinkan operasi militer. Pemerintah India melaporkan 2.700 kematian dalam kekacauan berikutnya. Setelah terjadinya pembantaian, Pemerintah India melaporkan bahwa 20.000 orang telah melarikan diri dari kota, namun PUCL melaporkan "setidaknya" 50.000 orang terlantar. Daerah yang paling terpengaruh adalah lingkungan di Delhi. Organisasi hak asasi manusia dan surat kabar percaya bahwa pembantaian diorganisasi. Kolusi pejabat politik dalam pembantaian dan kegagalan untuk menuntut pembunuh terasing Sikh normal dan meningkatkan dukungan untuk gerakan Khalistan.<ref name="Watch/Asia(U.S.)1994"></ref> Akal Takht, badan keagamaan yang mengatur Sikh, menganggap pembunuhan merupakan genosida.
Pada tahun 2011, Human Rights Watch melaporkan Pemerintah India telah "belum mengadili mereka yang bertanggung jawab atas pembunuhan massal". Bocoran kabel Wikileaks tahun 2011 mengungkapkan bahwa Amerika Serikat yakin tentang keterlibatan Pemerintah India yang diperintah oleh Kongres Nasional India dalam pembantaian, dan disebut itu sebagai "oportunisme" dan "kebencian" dari pemerintah terhadap Kongres Sikh. Juga pada 2011, satu set baru kuburan massal ditemukan di Haryana dan Human Rights Watch melaporkan bahwa "Meluasnya serangan anti-Sikh di Haryana adalah bagian dari serangan balas dendam yang lebih luas" di India.

</doc>
<doc id="901398" url="?curid=901398" title="Kevin Kilbane">
Kevin Kilbane

Kevin Daniel Kilbane () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Hull City pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901401" url="?curid=901401" title="Paul McShane">
Paul McShane

Paul David McShane () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Reading pada posisi bek.

</doc>
<doc id="901405" url="?curid=901405" title="Andy Keogh">
Andy Keogh

Andrew Declan "Andy" Keogh () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Millwall pada posisi striker.

</doc>
<doc id="901426" url="?curid=901426" title="Al-Naser Airlines">
Al-Naser Airlines

Al-Naser Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Karrada, Baghdad, Irak. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah Bandar Udara Internasional Baghdad.
Tujuan.
Al-Naser Airlines mengoperasikan layanan-layanan berikut (mulai November 2011):
Armada.
Armada Al-Naser Airlines termasuk beberapa pesawat (per June 2011):

</doc>
<doc id="901435" url="?curid=901435" title="Elrom Airways">
Elrom Airways

Elrom Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Tel Aviv, Israel. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan berjadwal domestik dari Bandar Udara Sde Dov, Tel Aviv ke Lapangan Udara Ein Yahav.
Armada.
Armada Elrom Airways pada bulan Juni 2008:

</doc>
<doc id="901438" url="?curid=901438" title="Vedran Ćorluka">
Vedran Ćorluka

Vedran Ćorluka (; ) adalah pemain sepak bola Kroasia kelahiran Bosnian yang bermain untuk Lokomotiv Moscow dan tim nasional Kroasia. Ia bermain sebagai bek tengah, meskipun ia telah bermain di posisi lain di garis pertahanan, terutama sebagai bek kanan.

</doc>
<doc id="901440" url="?curid=901440" title="Palau Airways">
Palau Airways

Palau Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Palau.

</doc>
<doc id="901449" url="?curid=901449" title="Danijel Pranjić">
Danijel Pranjić

Danijel Pranjić (; ) adalah pemain sepak bola Kroasia yang bermain untuk klub Yunani Panathinaikos. Ia biasa bermain sebagai gelandang kiri atau "full-back" kiri, tetapi dapat juga beroperasi sebagai gelandang tengah.

</doc>
<doc id="901451" url="?curid=901451" title="Gordon Schildenfeld">
Gordon Schildenfeld

Gordon Schildenfeld () adalah pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai bek yang kini bermain untuk Panathinaikos di Liga Super Yunani dan untuk tim nasional Kroasia pada UEFA Euro 2012 dan Piala Dunia FIFA 2014.

</doc>
<doc id="901459" url="?curid=901459" title="Ivan Rakitić">
Ivan Rakitić

Ivan Rakitić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia kelahiran Swiss yang bermain untuk klub Barcelona pada posisi gelandang.
Rakitic memulai karier profesionalnya di Basel dan menghabiskan dua musim dengan mereka sebelum ia ditandatangani oleh Schalke 04. Setelah menghabiskan tiga setengah musim di Bundesliga, ia ditandatangani oleh Sevilla pada Januari 2011. Dua tahun kemudian, Rakitic telah dikonfirmasi sebagai kapten klub dan kapten tim untuk kemenangan UEFA Europa League. Pada bulan Juni 2014, Barcelona dan Sevilla mencapai kesepakatan mengenai transfer Rakitic.
Di tingkat internasional, Rakitic bermain untuk tim nasional Kroasia. Meskipun secara alami produk dari tingkat pemuda Swiss, Rakitic berjanji karier internasionalnya ke negara orang tuanya Kroasia gantinya. Dia melakukan debut untuk Kroasia pada tahun 2007 dan sejak itu mewakili negara pada UEFA Euro 2008, UEFA Euro 2012 dan Piala Dunia FIFA 2014.

</doc>
<doc id="901461" url="?curid=901461" title="Ognjen Vukojević">
Ognjen Vukojević

Ognjen Vukojević () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Dynamo Kyiv pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901465" url="?curid=901465" title="Channel Kemanusiaan">
Channel Kemanusiaan

Channel Kemanusiaan adalah stasiun televisi swasta Indonesia berbasis satelit. Sesuai dengan namanya, televisi ini memiliki fokus siaran dengan misi kemanusiaan. Televisi ini memberikan layanan informasi dengan mengangkat isu-isu kemanusiaan secara luas, tuntas dan akurat.
Channel Kemanusiaan bekerja sama dengan Palang Merah Indonesia yang saat ini dipimpin Wakil Presiden Jusuf Kalla. Sebagai komitmen kemanusiaan, sebagian penghasilan televisi satelit ini akan disumbangkan ke Palang Merah Indonesia. Channel Kemanusiaan ini didirikan Andre bersama Ulla Nuchrawaty Usman, yang sudah lama bergerak di aktivitas kemanusiaan. Saat ini, Ulla adalah Wakil Ketua Umum Palang Merah Indonesia.

</doc>
<doc id="901466" url="?curid=901466" title="Tomislav Dujmović">
Tomislav Dujmović

Tomislav Dujmović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub RNK Split biasa bermain pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901470" url="?curid=901470" title="Mario Mandžukić">
Mario Mandžukić

Mario Mandžukić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Juventus F.C. yang berposisi sebagai striker.

</doc>
<doc id="901506" url="?curid=901506" title="Musik Minang">
Musik Minang

Musik Minang adalah salah satu aliran musik Nusantara baik tradisional maupun modern yang tumbuh dan berkembang di wilayah kebudayaan Minangkabau. Musik yang asal-usulnya terkait dengan Musik Melayu ini umumnya dimainkan oleh alat-alat musik seperti talempong, saluang, rabab, serunai, rebana, aguang, gandang, dan biola. Musik Minang juga dimainkan untuk mengiringi berbagai tarian seperti Tari Pasambahan dan Tari Piring.
Asal Awal Musik Melayu dari Qasidah dan Gurindam.
Dengan melihat ke belakang, awal Musik Melayu berakar dari Qasidah yang berasal sebagai kedatangan dan penyebaran Agama Islam di Nusantara pada tahun 635 - 1600 dari Arab, Gujarat dan Persia, sifatnya pembacaan syair dan kemudian dinyanyikan. Oleh sebab itu, awalnya syair yang dipakai adalah semula dari Gurindam yang dinyanyikan, dan secara berangsur kemudian dipakai juga untuk mengiringi tarian.
Pada waktu sejak dibuka Terusan Suez terjadi arus migrasi orang Arab dan Mesir masuk Hindia Belanda tahun 1870 hingga setelah 1888, mereka membawa alat musik Gambus dan bermain Musik Arab. Pengaruh ini juga bercampur dengan musik tradisional dengan syair Gurindam dan alat musik tradisional lokal seperti gong, saluang, serunai, rebana, talempong, biola, dlsb.
Kemudian sekitar tahun 1955 lahir Musik Minang Modern, tentu saja gaya permainan musik ini sudah jauh berbeda dengan asalnya sebagai Qasidah, karena perkembangan masa ini tidak hanya menyanyikan syair Gurindam, tetapi sudah jauh berkembang sebagai musik hiburan nyanyian dan pengiring Tari Pasambahan, Tari Piring, Tari Payung, Tari Serampang Duabelas khas Orang Minang pesisir barat Sumatera.
Dengan perkembangan teknologi elektronik sekitar setelah tahun 1950, maka mulai diperkenalkan pengeras suara, gitar elektrik, bahkan perkembangan keyboard. Dan tak kalah penting adalah perkembangan industri rekaman sejak tahun 1950 oleh Lokananta dan "Irama".
Jenis Musik Minang.
Musik Minang Asli.
Musik Minang awalnya dari Qasidah yang berasal sebagai kedatangan dan penyebaran Agama Islam di Nusantara pada tahun 635 - 1600 dari Arab, Gujarat dan Persia, sifatnya pembacaan syair agama dan kemudian pembacaan Gurindam, kemudian berangsur dipakai juga untuk mengiringi tari-tarian. Alat musik yang dipakai hanya terbatas pada alat musik perkusi berupa pukulan bambu, kayu dan batu, kemudian juga rebana.
Musik Minang Tradisional.
Musik minang tradisional ditandai dengan "gaya" atau "rentak" Minang dan alat musik tradisional minang . Alat musik tradisional minang itu (lihat uraian di bawah ini), yaitu: Saluang, Aguang, Gondang, Rebana, Serunai, Talempong,Rabab, Bansi. 
Musik Minang Modern 1955.
Musik Minang Modern yang dimainkan oleh Gumarang, Teruna Ria, Kumbang Tjari, dan Zaenal Combo. Musik Minang Modern dipengaruhi oleh musik latin dengan pukulan bongo dan permainan marakas, biasanya iramanya mirip rumba, cha-cha, atau mambo. Musik Minang Modern adalah juga cikal bakal Dangdut bersama Musik Melayu. Alat musik yang dipakai berkembang dengan masuknya alat musik eropa seperti Akordeon, Biola, Gitar, Piano atau Keyboard, Bas, Drums, Bongo, Saxophone, Clarinet, Trompet, Flute, Maracas, dlsb.
Alat Musik Tradisional Minang.
Saluang.
Saluang adalah alat musik tradisional khas Minangkabau, Sumatera Barat. Alat musik tiup ini terbuat dari bambu tipis atau talang, di mana orang Minangkabau percaya bahwa bahan yang paling bagus untuk dibuat saluang berasal dari "talang" untuk "jemuran kain" atau "talang" yang ditemukan "hanyut di sungai".
Dalam golongan alat musik ini adalah suling, namun hanya ada empat lubang. Panjang saluang kira-kira 40-60 cm, dengan diameter 3-4 cm. Talang juga dipergunakan untuk membuat "lemang", yaitu lontong ketan tradisional Minangkabau. Instrumen ini dapat menghasilkan bunyi dengan cara ditiup pada sudut tepi atau rongga bagian atasnya. Sehingga sesuai dengan prinsip fisika akustik, tiupan yang keluar dari mulut akan menggetarkan dinding bagian dalam saluang sedemikian rupa menghasilkan bunyi. Saluang distel dengan diberi beberapa lubang biasanya ada 4 lubang. Dengan begitu saluang dapat menghasilkan frekuensi nada-nada diatonis. Ini juga salah satu ciri khas instrumen ini.
Pemain saluang legendaris bernama Idris Sutan Sati dengan penyanyinya Syamsimar.
Keutamaan para pemain saluang ini adalah dapat memainkan saluang dengan meniup dan menarik nafas bersamaan, sehingga peniup saluang dapat memainkan alat musik itu dari awal dari akhir lagu tanpa putus. Cara pernafasan ini dikembangkan dengan latihan yang terus menerus. Teknik ini dinamakan juga sebagai teknik manyisiahkan angok (menyisihkan nafas). Tidak sembarangan orang yang bisa meniup Saluang ini, membutuhkan latihan khusus agar bisa mengeluarkan suara khas Saluang, yang bernuansa kelam, misterius dan ghotic.
Tiap nagari di Minangkabau mengembangkan cara meniup saluang, sehingga masing-masing nagari memiliki gaya tersendiri. Contoh dari gaya itu adalah Singgalang, Pariaman, Solok Salayo, Koto Tuo, Suayan dan Pauah. Gaya Singgalang dianggap cukup sulit dimainkan oleh pemula, dan biasanya nada Singgalang ini dimainkan pada awal lagu. Gaya yang paling sedih bunyinya adalah Ratok Solok dari daerah Solok.
Sementara itu, Jenis saluang yang dapat dikatakan maut, berasal dari daerah Payakumbuah, bernuansa Magis, sebagai pengantar sihir, diwarnai dendang berlirik magic, dikenal dengan nama Saluang Sirompak, Berasal dari kata dasar rompak, yang berarti paksa. Basirompak adalah upaya memaksa batin seseorang -dengan bantuan kekuatan ghaib- agar menuruti kemauan mereka yang merompak. Ritual ini dilakukan oleh seorang pawang (tukang sirompak ) yang dibantu oleh seorang peniup saluang sirompak dan seorang tukang soga. Pawang bertugas mendendangkan mantra-mantra dan memainkan sebuah gasing (gasiang tangkurak) yang salah satu bagiannya dibuat dari potongan tengkorak manusia.
Kerapnya ritual ini dibawakan dengan media Saluang, sehingga dikenal dengan nama Basirompak, kesenian yang berhubungan dengan kegiatan ritual perdukunan atau magic song. Bila seorang lelaki dihina dan dicacimaki oleh seorang perempuan yang disukai oleh lelaki itu, maka si lelaki minta tolong pada setan dengan bantuan si dukun melalui sirompak. Sehingga, perempuan penghina itu jadi tergila-gila padanya dan sulit melupakan si lelaki tersebut.
Permainan Saluang biasanya dalam acara keramaian seperti keduri perkawinan, batagak rumah, batagak pangulu, dan lain-lain. Permainan ini biasanya dilaksanakan setelah salat Isya dan berakhir menjelang subuh.
Dalam kesemptan lain para dara-dara cantik Minang yang berisikan pesan, sindiran, dan juga kritikan halus yang mengembalikan ingatan si pendengar terhadap kampung halaman ataupun terhadap kehidupan yang sudah, sedang, dan akan dijalani.
Bansi (Suling Minang).
Bansi atau Suling Minang dengan 7 lubang (seperti rekorder), berbentuk pendek, dan dapat memainkan lagu-lagu tradisional maupun modern karena memiliki nada standar (diatonik). Ukuran Bansi adalah sekitar 33,5 – 36 cm dengan garis tengah antara 2,5—3 cm. Bansi juga terbuat dari talang (bambu tipis) atau sariak (sejenis bambu kecil yang tipis).
Alat musik ini agak sulit memainkan, selain panjang yang susah terjangkau jari, juga cara meniupnya susah.
Pupuik Batang Padi.
Alat musik tradisional ini dibuat dari batang padi. Pada ujung ruas batang dibuat lidah, jika ditiup akan menghasilkan celah, sehingga menimbulkan bunyi. Sedangkan pada ujungnya dililit dengan daun kelapa yang menyerupai terompet. Bunyinya melengking dan nada dihasilkan melalui permainan jari pada lilitan daun kelapa.
Sekarang pada menjelang tahun baru ada terompet tahun baru yang mirip dengan alat musik ini, bedanya sekarang memakai plastik dan corong memakai karton, dan diberi warna warni emas.
Sarunai (Klarinet Minang).
Serunai, berasal dari kata "Shehnai" yaitu alat musik di lembah Kashmir India, terdiri dari dua potong bambu yang tidak sama besarnya; sepotong yang kecil dapat masuk ke potongan yang lebih besar; dengan fungsi sebagai penghasil nada. Alat musik ini memiliki empat lubang nada, yang akan menghasilkan bunyi melodius. Alat ini sudah jarang yang menggunakan, di samping juga sulit membuatnya, nada yang dihasilkan juga tidak banyak terpakai.
Pupuik Tanduak.
Alat musik ini dibuat dari tanduk kerbau (hoorn), dan bagian ujung dipotong datar untuk meniup. Bentuknya mengkilat dan hitam bersih. Tidak berfungsi sebagai alat pengiring nyanyi atau tari, jadi sebagai peluit, tanpa lubang, sehingga hanya nada tunggal. Dahulu digunakan untuk aba-aba pada masyarakat misalnya pemberitahuan saat subuh dan magrib atau ada pengumuman dari pemuka kampung.
Dahulu tanduk dipakai oleh kapal layar besar sebagai tanda atau komando kepada awak kapal, sedangkan orang Arab pakai bedug dan orang Eropa pakai lonceng maupun tanduk, dan dulu kereta api uap pakai lonceng kalau lewat keramaian.
Talempong (Bonang Minang).
Di Jawa disebut Bonang yaitu berbentuk gong kecil yang diletakkan datar, dan terbuat dari kuningan, namun juga ada yang terbuat dari kayu dan batu. membunyikannya dengan pukulan kayu.
Biasanya talempong dipakai mengiringi Tari Piring, di mana penari membunyikan piring dengan cicin, dan saling bersautan. Usunan nada adalah dimulai dengan Do dan diakhiri dengan Si. Cara memainkan seperti marimba atau kempul dengan nada ganda (tangan kiri dan kanan).
Rabab (Rebab Minang).
Rabab berasal dari Arab sebagai Rebab, juga terdapat wilayah lain seperti Deli, Sunda, Jawa, dll. Rabab Minang sangat unik, selain digesek juga adanya membran suara di bawah bridge, sehingga mempunyai efek lain (suara serak). Sifat unik ini menyebabkan cara menggesek juga sulit. badan Rabab ini terbuat dari batok kelapa (Cocos nucifera)
Aguang (Gong Minang).
Istilah "gong" dalam bahasa Minang adalah "aguang", bentuknya sama dengan yang ada di daerah lain, seperti di Melayu, Sunda, Jawa, dll. 
Gong biasanya bersifat pukulan ke satu, ke tiga, atau penutup, sedangkan gong kecil pada pukulan ke dua dan ke empat. Kemudian juga ada variasi sesuai dengan rentaknya.
Gandang (Gendang Minang).
Istilah "gendang" dalam bahasa Minang adalah "gandang" (dalam bahasa Karo Batak "gondang"), bentuknya sama dengan yang ada di daerah lain, seperti di Melayu, Batak, Sunda, Jawa, dll. Cara memainkan adalah sama juga, yaitu sisi lingkaran kecil di sebelah kiri dan yang lebih besar ada di sebelah kanan. Namun cara memukul antara masing-masing daerah sangat berbeda, yaitu di Minang tergantung dari jenis rentak lagu. Gandang Tasa adalah kesenian tradisional permainan gendang yang populer di Kabupaten Padang Pariaman 
Biola (Biola Minang).
Alat musik biola kemudian juga menjadi alat musik tradisional minang dengan beberapa modifikasi sesuai dengan tradisional minang: rabala dan rabab darek. Rabab Pesisir Selatan (Rabab Pasisia) adalah salah satu permainan rabab yang terkenal di Sumatera Barat dengan pemain rababnya yang terkenal adalah Hasan Basri.

</doc>
<doc id="901522" url="?curid=901522" title="Universitas Iowa">
Universitas Iowa

University of Iowa (juga dikenal sebagai UI, atau hanya Iowa) adalah sebuah universitas negeri yang didukung publik riset yang terletak di Iowa City, Iowa, Amerika Serikat. Universitas ini adalah universitas negeri tertua di negara bagian tersebut. Universitas terdiri dari sebelas akademi yang memberikan gelar sarjana, master, dan gelar profesional. UI dikategorikan sebagai Universitas Riset RU/VH(dengan kegiatan penelitian yang sangat tinggi) dalam Carnegie Classification of Institutions of Higher Education. Universitas ini adalah anggota kelompok dari Asosiasi Universitas Amerika, Konferensi Sepuluh Besar, Komite Kerjasama Kelembagaan , dan Asosiasi Penelitian Universitas. Selain itu, UI dianggap sebagai Public Ivy menurut Howard dan Matius Greene "The Public Ivies: America's Flagship Public Universities".
University of Iowa didirikan 25 Februari 1847 sebagai institusi pendidikan tinggi negeri pertama Iowa , hanya 59 hari setelah Iowa menjadi negara bagian.

</doc>
<doc id="901556" url="?curid=901556" title="Adil Rami">
Adil Rami

Adil Rami (; ; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis keturunan Maroko yang bermain untuk klub Milan pada posisi bek.
Karier di sepak bola.
Klub.
Rami memulai karier sepak bolanya bermain untuk klub amatir Étoile Fréjus Saint-Raphaël, kemudian dikenal sebagai Fréjus ES. Karena hanya bermain olahraga sebagai hobi, ia menghabiskan tiga musim di klub bermain di Championnat de France, divisi keempat sepak bola Perancis. Pada tahun 2006, Rami naik tiga divisi setelah menandatangani kontrak dengan klub Ligue 1, Lille OSC. Di Lille, Rami ia mencetak debut profesional pada Mei 2007. Dia dijuluki "Shrek" oleh rekan tim dan pendukung Lille. Pada bulan Januari 2011, Rami bergabung dengan klub Spanyol, Valencia, menyetujui kontrak empat tahun.
Tim nasional.
Meskipun keturunan Maroko, Rami adalah pemain tim nasional sepak bola Perancis. Dia dipilih bermain untuk Prancis di Piala Dunia FIFA 2010, tetapi tidak dibawa ke Afrika Selatan. Rami membuat debut seniornya pada tanggal 11 Agustus 2010 di pertandingan persahabatan melawan Norwegia.

</doc>
<doc id="901557" url="?curid=901557" title="Aeolian Airlines">
Aeolian Airlines

Aeolian Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Athena, Yunani. Basis utama dari maskapai ini berada di Bandar Udara Internasional Athena.
Armada.
Armada Aeolian Airlines termasuk beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="901561" url="?curid=901561" title="Anthony Réveillère">
Anthony Réveillère

Anthony Réveillère () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Sunderland pada posisi bek.

</doc>
<doc id="901564" url="?curid=901564" title="Minoan Air">
Minoan Air

Minoan Air dikenal juga sebagai "Μινωικές Αερογραμμές" adalah maskapai penerbangan yang didirikan di Yunani pada tahun 2011.
Armada.
, Armada Minoan Air terdiri dari beberapa pesawat yaitu:

</doc>
<doc id="901565" url="?curid=901565" title="Mathieu Valbuena">
Mathieu Valbuena

Mathieu Valbuena () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Marseille pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901573" url="?curid=901573" title="Yann M'Vila">
Yann M'Vila

Yann M'Vila () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Rennes pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="901583" url="?curid=901583" title="Jérémy Menez">
Jérémy Menez

Jérémy Ménez (; ) adalah seorang pemain sepak bola Perancis yang bermain untuk klub A.C. Milan pada posisi Winger.

</doc>
<doc id="901593" url="?curid=901593" title="Loïc Rémy">
Loïc Rémy

Loïc Rémy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Crystal Palace sebagai pemain pinjaman dari Chelsea pada posisi striker. Dia digambarkan oleh mantan manajernya Didier Deschamps sebagai "pemain internasional muda yang cepat dan kuat dengan potensi besar".[3]
Ia sebelumnya pernah bermain untuk Lyon, Lens, Nice, Marseille, Newcastle United, dan Queens Park Rangers.
Pada 16 Januari 2013, Remy bergabung ke Queens Park Rangers dengan menandatangani kontrak berdurasi empat setengah tahun.

</doc>
<doc id="901601" url="?curid=901601" title="Bafétimbi Gomis">
Bafétimbi Gomis

Bafétimbi Gomis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi penyerang.
Karier klub.
Saint-Étienne.
Bafetimbi membuat tigabelas penampilan untuk Saint-Étienne di musim pertamanya dengan klub, mencetak dua gol. Pada musim berikutnya, ia tampil enam kali tanpa gol untuk klub sebelum dipinjamkan ke Troyes AC dalam kesepakatan pinjaman enam bulan, dimana ia mencetak enam gol dalam 13 pertandingan. Musim 2005-06 tidak sesukses musim sebelumnya ketika ia membuat 24 penampilan liga untuk Saint-Étienne, hanya mencetak dua gol.
Lyon.
Pada tanggal 29 Juli 2009, Lyon mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani striker tersebut senilai € 13.000.000 dan pemain telah menyetujui kontrak lima tahun. Dengan langkah itu, Gomis menjadi salah satu dari keenam pemain dalam sejarah sepak bola Prancis dengan transfer langsung dari Saint-Étienne ke Derby du Rhône, saingan Lyon.
Gomis mengantongi 4 gol di babak terakhir dari penyisihan grup UEFA Liga Champions 2011-12, membantu Lyon meraih kemenangan 7-1 atas GNK Dinamo Zagreb dan perkembangan ke babak 16 besar terpaut selisih gol. Ia juga menciptakan rekor baru di Liga Champions dengan hat-trick tercepat, mengalahkan rekor milik Mike Newell.
Swansea City.
Pada tanggal 27 Juni 2014, Gomis menandatangani kontrak empat-tahun di Swansea City setelah meninggalkan Lyon pada akhir Ligue 1 musim 2013-14 dengan status bebas transfer. Dia membuat debut kompetitif di laga pembuka musim ini di 16 Agustus, menggantikan Wilfried Bony selama 13 menit terakhir dari kemenangan 2-1 atas Manchester United di Old Trafford. Gomis mencetak gol Premier League pertama pada 9 November 2014 hampir satu menit setelah memasuki lapangan, saat timnya bangkit dari ketinggalan untuk mengalahkan Arsenal 2-1.
Pada awal 2015, saat Bony berangkat ke Piala Afrika 2015, Gomis menjadi striker utama untuk Swans. Pada tanggal 10 Januari, setelah menyamakan imbang 1-1 melawan West Ham United, ia menampilkan bendera Perancis mendukung korban penembakan di Paris.
Menjelang akhir musim, ia mencetak gol kemenangan dari kemenangan 1-0 melawan Arsenal F.C dan gol dalam kekalahan 4-2 di tangan Manchester City F.C.
Kehidupan pribadi.
Gomis memiliki permasalahan kondisi medis, diduga mengenai respon Vasovagal, itu berarti dia bisa menjadi pingsan selama masa stres, dan ini telah menyebabkan dia pingsan selama beberapa pertandingan.

</doc>
<doc id="901625" url="?curid=901625" title="Sky Wings Asia Airlines">
Sky Wings Asia Airlines

Sky Wings Asia Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Phnom Penh, Kamboja. Basis utama dari maskapai penerbangan ini di Bandar Udara Internasional Phnom Penh.
Armada.
Armada Sky Wings Asia Airlines termasuk beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="901641" url="?curid=901641" title="Eurabia">
Eurabia

Eurabia adalah neologisme politik. Konsep ini dicetuskan oleh penulis Gisele Littman (dengan nama pena Bat Ye'Or) pada awal 2000-an. Menurut Littman, kata ini memiliki makna teori konspirasi ketika negara-negara Eropa dan Arab berusaha mengislamisasi dan mengarabisasi Eropa sehingga melemahkan budaya asli Eropa dan menggagalkan hubungan Eropa dengan Amerika Serikat dan Israel.
Sejumlah teori konspirasi serupa juga dikembangkan dari "teori konspirasi induk" Littman. Kata ini digunakan oleh aktivis beraliran kanan dan anggota gerakan kontrajihad. Pernyataan yang paling umum dari teori ini adalah transisi demografi Eropa yang berlangsung begitu cepat dilakukan oleh "para politikus dan pegawai negeri Eropa”, dan hal ini akan menciptakan mayoritas masyarakat Muslim yang suatu saat akan bersikap kasar terhadap negara induk atau negara yang telah menaungi mereka. Ada pula beberapa pernyataan lain dalam teori ini, salah satunya adalah pemegangan kendali atas birokrat pemerintahan, kaum intelegensia, dan pemimpin politik Eropa. Teori konspirasi ini sering disamakan dengan teori konspirasi antisemit seperti The Protocols of the Elders of Zion atau Zionist Occupation Government.
Meski sejumlah pakar demografi ternama percaya bahwa populasi Muslim di Eropa akan terus bertambah, kemungkinan adanya mayoritas Muslim di Eropa nanti kecil sekali. Pew Research Center menulis bahwa "data yang kami miliki sama sekali tidak mengarah ke konsep 'Eurabia'", dan data tersebut memperkirakan bahwa persentase Muslim akan naik menjadi 8% pada tahun 2030. Beberapa akademisi menganggap konsep Eurabia sebagai teori konspirasi Islamofobia.
Asal usul.
"Eurabia" merupakan judul nawala ("newsletter") yang diterbtikan tahun 1970-an oleh "Comité européen de coordination des associations d'amitié avec le monde Arabe", a Euro-Arab friendship committee. Menurut Bat Ye'or, teoriwan Eurabia paling berpengaruh saat ini, nawala tersebut diterbitkan bekerja sama dengan "France-Pays Arabes" (jurnal "Association de solidarité franco-arabe" atau ASFA), "Middle East International" (London), dan "Groupe d'Etudes sur le Moyen-Orient" (Jenewa).
Pasca serangan 11 September, Muslim dan dunia Arab dianggap sebagai suatu ancaman. Populasi minoritas Muslim dan imigrasi Muslim mendapat perhatian politik yang besar. José Pedro Zúquete mengatakan bahwa:
Ancaman bahwa Bulan Sabit akan terbit di benua Eropa dan kekhawatiran akan munculnya Eropa yang dikuasai Muslim telah menjadi fitur dan tema ideologis dasar yang dipercayai kalangan ekstrem kanan Eropa.
Eurabia kemudian diangkat lagi melalui tulisan-tulisan Bat Ye'or, salah satunya buku yang diterbitkan tahun 2005, "Eurabia: The Euro-Arab Axis", padahal ia baru pertama kali memakai istilah ini pada tahun 2002. Karena itu Ye'or dianggap sebagai pencipta istilah ini.
Di "Eurabia: The Euro-Arab Axis", Bat Ye'or mengklaim bahwa Eurabia merupakan hasil kebijakan Eropa yang dirintis Perancis yang awalnya bertujuan meningkatkan pengaruh Eropa terhadap Amerika Serikat dengan menyelaraskan kepentingannya dengan kepentingan negara-negara Arab. Saat krisis minyak 1973, Masyarakat Ekonomi Eropa (pendahulu Uni Eropa) mengadakan Dialog Eropa-Arab (EAD) dengan Liga Arab.
Ye'or menyebutnya sebagai penyebab utama sengitnya pendapat Eropa terhadap Israel. Ia mengacu pada kebijakan luar negeri gabungan Eropa-Arab yang menurutnya anti-Amerika dan anti-Zionis. Definisi Eurabia menurut Ye'or adalah:
Eurabia adalah kenyataan geopolitik yang dicetuskan tahun 1973 melalui sistem aliansi tak resmi antara sembilan negara Masyarakat Eropa (EC) yang kemudian membesar dan menjadi Uni Eropa (EU) pada tahun 1992 dan negara-negara Arab Mediterania. Aliansi dan perjanjian tersebut dibahas di pemerintahan tingkat tertinggi di setiap negara EC bersama perwakilan Komisi Eropa, dan setiap negara Arab bersama perwakilan Liga Arab. Sistem ini disusun di bawah naungan asosiasi bernama Dialog Eropa-Arab (EAD) yang dibentuk bulan Juli 1974 di Paris.
Ye'or membuat hubungan dekat antara konspirasi Eurabia dengan istilah "kedzimmian" ("dhimmitude") sambil menyebut dugaan "tunduknya dunia Barat terhadap Islam".
Dampak.
Akademik.
Teori Eurabia dianggap sebagai teori konspirasi Islamofobis dan ekstremis di lingkungan akademisi dan media arus utama. Awalnya, akademisi tidak terlalu tertarik dengan teori Eurabia karena tidak ada dasar faktanya. Eurabia dipelajari dalam studi ekstremisme kanan dan politik Timur Tengah. Pandangan mereka berubah pasca serangan Norwegia 2011 dan beberapa karya tulis soal teori konspirasi Eurabia mulai bermunculan. Akan tetapi, dosen ilmu politik dan anggota Pontifical Council for Justice and Peace, Janne Haaland Matlary, menolak analisis ini. Menurutnya, "sudah terlambat untuk mempelajari sesuatu yang usang".
Politik Eropa.
Teori-teori ini gagal memengaruhi sebagian besar pembuat kebijakan dan akademisi. Namun Eurabia tetap menjadi tema dasar di kalangan ekstremis kanan Eropa. Melalui persaingan politik dengan partai kanan yang memiliki perwakilan di parlemen, tema utama anti-Islam mulai diangkat di perpolitikan Eropa, contohnya kasus Geert Wilders:
Pemerintahan kita turut membantu proses Islamisasi Belanda. Di seluruh Eropa, kalangan elit membuka pintu lebar-lebar. Dalam waktu singkat, suatu saat nanti satu dari lima orang di Uni Eropa adalah Muslim. Sungguh berita yang bagus bagi pemerintahan multikultural yang menganggap kepatuhan kepada Allah sebagai tugas utamanya. Sungguh berita bagus pula bagi partai CDA : C-D-A, singkatan dari "Christenen Dienen Allah" (Kristen Melayani Allah).
Persaingan politik tersebut merintis penentuan sikap politik yang dulu dianggap ekstrem, namun di sisi lain juga mengubah posisi kaum kanan yang biasanya mengangkat tema ini saat membicarakan hak-hak perempuan dan homoseksual.
Sejarawan konservatif Nigel Ferguson menyebut konsep kemungkinan Islamisasi Eropa ini hanya didasarkan pada fakta demografi dan ketiadaan benua.
Serangan Norwegia 2011.
"", manifesto Anders Behring Breivik, pelaku serangan Norwegia 2011, mencakup diskusi panjang dan dukungan terhadap teori "Eurabia". Manifesto tersebut juga berisi beberapa artikel tentang Eurabia yang ditulis Bat Ye'Or dan Peder Are Nøstvold Jensen (Fjordman).
Politik A.S..
Di Amerika Serikat, teori ini didukung kuat oleh pegiat gerakan kontrajihad, salah satunya presiden Stop Islamization of America, Robert Spencer dan komentator politik sayap kanan Daniel Pipes dan Mark Steyn. Dalam kampanye pencalonan presiden Partai Republik 2011–2012, Rick Santorum mengingatkan bahwa Eropa "sedang menciptakan kesempatan munculnya Eurabia", dan benua Eropa "perlahan lenyap karena masyarakatnya tidak memiliki keturunan."
Teori Eurabia juga diusung oleh kaum yang tidak terlalu konservatif, misalnya Bruce Bawer, ekspatriat Amerika Serikat yang tinggal di Eropa sejak 1990-an. Ia mendukung tuduhan Ye'Or bahwa sedang terjadi upaya sengaja untuk menciptakan Eurabia. Bawer berpendapat bahwa banyak politikus dan pembuat kebijakan Eropa, demi mendapat suara Muslim atau menciptakan multikulturalisme, mengizinkan pembentukan wilayah khusus Muslim yang mengabaikan hak asasi manusia dan melazimkan sejumlah fenomena sosial seperti pembunuhan bermartabat.
Bernard Lewis berpendapat bahwa pada suatu saat nanti, Islam akan mengambil alih Eropa. Ia mengatakan bahwa, "Eropa akan Islami pada akhir abad [ke-21]."
Karya.
"Eurabia: The Euro-Arab Axis" karya Bat Ye'Or merupakan buku pertama yang membahas Eurabia yang kemudian diikuti oleh buku-buku lain, termasuk "Londonistan" karya Melanie Phillips, "The Last Days of Europe" karya Walter Laqueur, "The Force of Reason" karya Oriana Fallaci, dan "While Europe Slept" karya Bruce Bawer.
Kata ini sering dipakai oleh sejumlah penulis (Fallaci, Steyn) dan situs web. Kebanyakan di antaranya memiliki huungan dengan gerakan kontrajihad. "Defeating Eurabia" karya Peder Are Nøstvold Jensen membuatnya cukup disegani oleh kalangan ekstremis kanan.
Laqueur menegaskan sikapnya dan menulis bahwa "kekhawatiran bahwa Eropa bisa saja menjadi Eurabia yang didominasi Muslim dan mengadopsi syariah adalah distorsi yang parah terhadap pandangan kalangan terpelajar mengenai kondisi Eropa masa kini dan masa depan". Ia menulis bahwa imigran Muslim di Eropa datang dari berbagai negara, kebanyakan non-Arab, dan mereka memiliki "kepentingan bersama... namun memiliki perbedaan besar, termasuk sikap mereka terhadap agama".
Kritik.
Meski mengakui bahwa integrasi imigran adalah proses yang sulit, "The Economist" menolak konsep Eurabia dan menyebutnya "upaya untuk menakut-nakuti". Simon Kuper di "Financial Times" menganggap buku Ye'or sebagai "selingan yang cukup berpengaruh", mirip "Protocols of the Elders of Zion tapi terbalik". Ia juga menambahkan bahwa "meski tak masuk akal, Eurabia berhasil menjadi induk spiritual bagi sebuah genre buku". Di artikel lain, Kuper menulis bahwa sebagian besar akademisi yang mempelajari demografi menolak prediksi bahwa Uni Eropa akan dihuni oleh mayoritas masyarakat Muslim.
Menurut Marján dan Sapir, ide dasar Eurabia "didasarkan pada suatu teori konspirasi ekstremis yang katanya negara-negara Eropa dan Arab bekerja sama untuk menggagalkan eksistensi Israel dan mengislamisasikan seluruh benua [Eropa]."
Di "Race & Class" tahun 2006, pengarang dan jurnalis lepas Matt Carr berpendapat bahwa Eurabia telah beralih dari "teori konspirasi tak dikenal" menjadi "fantasi Islamofobia yang berbahaya". Carr mengatakan:
Arun Kundnani, menulis untuk International Centre for Counter-terrorism, berkata bahwa Eurabia memenuhi "kebutuhan struktur" gerakan kontrajihad untuk mengarang suatu teori konspirasi. Ia menyamakan teori Eurabia dengan teori The Protocols of the Elders of Zion.
Justin Vaïsse, penulis "Integrating Islam Political and Religious Challenges in Contemporary France", berusaha mendiskreditkan sesuatu yang ia sebut sebagai "empat mitos mazhab alarmis" dengan mengambil contoh Muslim di Perancis. Ia menulis secara spesifik bahwa tingkat pertumbuhan penduduk Muslim lebih rendah daripada yang diperkirakan Eurabia, terutama dikarenakan tingkat kesuburan imigran ikut menurun seiring terjadinya integrasi masyarakat. Ia kemudian menulis bahwa Muslim bukanlah kelompok monolith ataupun kelompok kohesif, dan banyak Muslim yang memang mau mengintegrasikan dirinya secara politik dan sosial. Terakhir, ia menulis bahwa meski jumlahnya banyak, Muslim memiliki pengaruh yang cukup kecil terhadap hubungan luar negeri Perancis.
David Aaronovitch menulis bahwa para pendukung Eurabia tidak bisa membedakan kaum Islamis dengan Muslim arus utama. Ia mengakui bahwa ancaman "teror jihadis" itu nyata, tetapi tidak ada yang namanya ancaman Eurabia. Aaronovitch berkesimpulan bahwa mereka yang mempelajari teori konspirasi akan menganggap Eurabia sebagai teori yang menggabungkan "tesis Sad Dupes dengan ide Enemy Within".
Dalam buku "Wars of Blood and Faith", analis militer konservatif Amerika Serikat Ralph Peters menulis bahwa alih-alih menguasai Eropa melalui perubahan demografi, "Muslim Eropa justru hidup di era ketidakpastian". Menurutnya, seandainya terjadi serangan teroris besar di Eropa, Muslim Eropa "akan merasa beruntung jika mereka dideportasi." Ini semua berkat "kelicikan [bangsa Eropa] yang tak dapat dihapus" serta kecenderungan masyarakat yang suka menanggapi berlebihan setiap ancaman nyata atau dugaan ancaman.
Eric Kaufmann, penulis "Shall the Religious Inherit the Earth: Demography and Politics in the Twenty-First Century" (2011), berpendapat bahwa mayoritas Muslim sangat tidak mungkin terjadi di Eropa dalam jangka pendek maupun jangka panjang. Ia menyatakan bahwa "sekalipun tingkat kelahiran Muslim yang tinggi tidak berubah, Islam akan memberi pengaruh besar di Eropa—jadi ide Eurabia yang lebih masuk akal perlu dibicarakan secara terbuka. Akan tetapi, bukti-bukti demografi terkini menunjukkan adanya penurunan tingkat kelahiran Muslim dan ini berarti Eropa justru semakin plural."

</doc>
<doc id="901645" url="?curid=901645" title="Sebangun, Sebawi, Sambas">
Sebangun, Sebawi, Sambas

Sebangun adalah desa yang terdapat di Kecamatan Sebawi, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 12,87 km (7,97% dari wilayah Kecamatan Sebawi) dan merupakan desa terkecil ke-2 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Tempatan. Desa ini berbatasan dengan Desa Tempatan di sebelah utara; Desa Tebing Batu, Sebawi, dan Sepuk Tanjung di sebelah timur; Desa Sempalai Sebedang di sebelah selatan; dan Sungai Sambas Besar di sebelah barat yang memisahkannya dari Kecamatan Teluk Keramat dan Tekarang.
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Sebangun adalah Muzanni yang didampingi Zamiat sebagai Sekretaris Desa (Sekdes). Menurut tingkat perkembangan desa, Desa Sebangun diklasifikasikan sebagai desa swasembada dengan LPMD tipe II. Desa Sebangun terdiri dari 3 dusun, 6 rukun warga (RW), 14 rukun tetangga (RT), dan 397 kepala keluarga (KK).
Dusun.
Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Sebangun:
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sebangun merupakan desa dengan jumlah penduduk terkecil di Kecamatan Sebawi. Penduduk Desa Sebangun sebanyak 1.653 jiwa (10,6% dari total penduduk Kecamatan Sebawi) dengan rincian 815 laki-laki dan 838 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 128 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa terpadat ke-3 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Tempatan dan Sepuk Tanjung.
Pendidikan.
Desa Sebangun memiliki 3 Sekolah Dasar (SD) dan 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP).
Sekolah Dasar.
Ketiga SD yang ada di desa ini berstatus negeri yang memiliki 26 guru dan 258 murid. Berikut ini adalah daftar SD yang ada di Desa Sebangun:
Sekolah Menengah Pertama.
SMP Negeri 3 Satu Atap Sebawi adalah SMP termuda di Kecamatan Sebawi yang berlokasi di Desa Sebangun. SMP ini memiliki 9 guru dan 44 siswa.
Kesehatan.
Desa Sebangun memiliki 1 Pos Kesehatan Desa (Poskesdes), 1 Puskesmas Pembantu (Pustu), dan 3 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu) dengan 1 tenaga kesehatan paramedis nonperawat. Terdapat 515 peserta Keluarga Sejahtera (KS) di Desa Sebangun yang terdiri dari 179 peserta KS-I, 254 peserta KS-II, 79 peserta KS-III, dan 3 peserta KS-III PLUS. Terdapat 310 peserta Keluarga Berencana (KB) aktif di Desa Sebangun yang terdiri dari 180 pengguna suntik KB, 129 pengguna pil KB, dan 1 pengguna kondom yang dilayani di 1 Pos Pelayanan Keluarga Berencana Desa (PPKBD) dan 3 posyandu.
Keagamaan.
Desa Sebangun memiliki 6 sarana ibadah, yaitu 3 masjid dan 3 surau.

</doc>
<doc id="901680" url="?curid=901680" title="Jiroemon Kimura">
Jiroemon Kimura

Kimura meninggal karena penyebab alami pada 12 Juni 2013 di usia 116 tahun, 54 hari.
Kimura menjadi pria Jepang tertua yang masih hidup setelah kematian Tomoji Tanabe pada tanggal 19 Juni 2009, pria tertua di dunia setelah kematian Walter Breuning pada 14 April 2011, dan orang tertua di Jepang setelah kematian Chiyono Hasegawa pada 2 Desember 2011.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Kimura lahir dengan nama pada 19 April 1897 di desa nelayan Kamiukawa, ia adalah anak ketiga dari enam bersaudara yang lahir dari pasangan petani Morizo ​​dan Fusa Miyake. Dia menyelesaikan sekolah tingkat kedua di kelasnya pada usia 14 dan mulai bekerja dari kantor pos setempat sekitar usia 17. Dia pensiun pada tahun 1962 pada usia 65, setelah bekerja di kantor pos selama 45 tahun.
Menikah dan karier.
Pada 1920an, Kimura juga bekerja sebagai pegawai komunikasi pemerintah di Korea, saat Korea menjadi koloni Kekaisaran Jepang. Setelah kembali dari Korea, ia menikah dengan tetangganya, Yae Kimura (1904-1978). Karena keluarga istrinya tidak memiliki pewaris laki-laki, ia mengubah namanya menjadi Jiroemon Kimura, menjadi anggota kesembilan keluarga yang menyandang nama itu.
Kehidupan pribadi.
Empat saudara kandung Kimura hidup melewati usia 90, dan adik bungsunya meninggal pada usia 100. Kimura memiliki 7 anak, 14 cucu, 25 cicit, dan 14 canggah. Kimura sadar akan kesehatan dan aktif. Setelah pensiun dari kantor pos, ia kemudian bertani sampai usia 90. Dia bangun pagi dan membaca koran dengan kaca pembesar. Ia juga menikmati pembicaraan dan mengikuti debat parlemen langsung di televisi. Menurutnya, porsi kecil makanan adalah kunci untuk hidup panjang dan sehat. Kimura tinggal di Kyotango, Prefektur Kyoto, dengan janda anak sulungnya, 83, dan janda cucunya, 59.
Pada ulang tahun 114-nya pada 19 April 2011, Kimura menyebutkan bahwa ia selamat dari yang berkekuatan 7,6 S.R yang melanda Kyoto dan menewaskan lebih dari 3.000 orang. Ia lahir pada tahun ke-30 zaman Meiji, hidup selama 4 pemerintahan kaisar, dan 61 Perdana Menteri Jepang, dimulai dari Matsukata Masayoshi hingga Shinzo Abe.
Pada bulan Oktober 2012, Kimura mendapatkan sertifikat dari Guinness World Records, berkaitan dengan dimasukannya nama Kimura dalam buku Guinness World Records edisi terbaru 2013, ini adalah tahun kedua berturut-turut Kimura diakui sebagai manusia tertua di dunia, ia juga muncul dalam edisi 2012 dari buku ini. Dalam pertemuan tersebut, Kimura mengatakan ia menghabiskan sebagian besar waktunya di tempat tidur.
Pada ulang tahunnya yang ke-116 dan juga yang terakhir, Kimura menerima banyak ucapan baik, termasuk pesan video dari Shinzo Abe, Perdana Menteri Jepang. Dia diopname karena pneumonia pada 11 Mei 2013. Dia meninggal karena penyebab alami di rumah sakit di kampung halamannya di Kyotango, pada pukul 02:08 pagi, 12 Juni, pemerintah setempat mengatakan dalam sebuah pernyataan faks.

</doc>
<doc id="901693" url="?curid=901693" title="The Princess' Man">
The Princess' Man

The Princess' Man () adalah drama televisi Korea Selatan tahun 2011, yang ditayangkan di KBS mulai tanggal 20 Juli 2011. Berlanjut sampai 24 episode, drama romantis sejarah ini menceritakan kisah cinta dari putri Raja Sejo, Lee Se Ryung dan Kim Seung Yoo, putra dari lawan politiknya, Kim Jeong Seo. sageuk ini dibintangi oleh Moon Chae-won dan Park Shi Hoo sebagai pemeran utamanya, yakni sebagai Se Ryung dan Seung Yoo.
Ringkasan.
Kisah cinta yang tragis antara anak gadis dari Pangeran Sooyang dan anak dari Kim Jong Seo.
Kim Seungyoo, anak dari Kim Jongseo, adalah seorang pria yang tampan dan bijaksana yang memiliki kualitas seorang bangsawan.
Puteri Seryeong, anak gadis dari Raja Sejo, alias Pangeran Sooyang, adalah wanita yang ceria dan penuh semangat dengan rasa keingintahuan yang besar dan kepribadian yang tegas.
Mereka berdua saling jatuh cinta dengan segera, tetapi kemudian mereka mengetahui jika kedua orangtua mereka adalah musuh bebuyutan. Ini adalah versi “Romeo dan Juliet” dari dinasti Joseon / Chosun.

</doc>
<doc id="901721" url="?curid=901721" title="Sebawi, Sebawi, Sambas">
Sebawi, Sebawi, Sambas

Sebawi adalah desa yang terdapat di Kecamatan Sebawi, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 45 km (27,86% dari wilayah Kecamatan Sebawi) dan merupakan desa terluas di Kecamatan Sebawi. Desa ini terletak ditengah kecamatan, mengingat perannya sebagai ibukota kecamatan. Desa Sebawi berbatasan dengan Desa Tebing Batu di sebelah utara; Desa Semanjang di sebelah timur; Desa Sepuk Tanjung di sebelah selatan; dan Desa Sebangun di sebelah barat.
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Sebawi adalah Yessi Purnamawati hasil dari Musdes PAW Kades yang dilakukan tanggal 26 Oktober 2015 yang didampingi Win Julianto sebagai Sekretaris Desa (Sekdes). Menurut tingkat perkembangan desa, Desa Sebawi diklasifikasikan sebagai desa swasembada dengan LPMD tipe III. Desa Sebawi terdiri dari 2 dusun, 5 rukun warga (RW), 10 rukun tetangga (RT), dan 564 kepala keluarga (KK).
Dusun.
Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Sebawi:
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sebawi merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-2 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Sempalai Sebedang. Penduduk Desa Sebawi sebanyak 2.595 jiwa (16,64% dari total penduduk Kecamatan Sebawi) dengan rincian 1.331 laki-laki dan 1.264 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 58 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkrcil di Kecamatan Sebawi.
Pendidikan.
Desa Sebawi memiliki 1 Sekolah Dasar (SD), 1 Madrasah Ibtidaiyah (MI), 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP), 1 Madrasah Tsanawiyah (MTs) dan 1 Sekolah Menengah Atas (SMA).
Sekolah Dasar.
SD yang ada di desa ini berstatus negeri, yaitu SD Negeri 5 Sebawi A, yang memiliki 14 guru dan 178 murid. SD ini terakreditasi C oleh BAN SM pada tahun 2005.
Madrasah Ibtidaiyah.
MIS Ikhlaasul Amal merupakan 1 dari 3 MI yang ada di Kecamatan Sebawi. MIS ini memiliki 16 guru dan 253 murid serta terakreditasi B oleh BAN SM pada tahun 2007.
Sekolah Menengah Pertama.
SMP yang ada di Desa Sebawi berstatus swasta, yaitu SMP Tunas Harapan. SMP ini terakreditasi C oleh BAN SM pada tahun 2007 dengan memiliki 14 guru dan 82 siswa.
Madrasah Tsanawiyah.
Salah satu MTs di Kecamatan Sebawi terletak di ibukota kecamatan. MTs yang berstatus swasta ini memiliki 13 guru dan 55 siswa.
Sekolah Menengah Atas.
Satu-satunya SMA negeri terletak di desa ini, yaitu SMA Negeri 1 Sebawi. SMA ini memiliki 23 guru dan 245 siswa serta terakreditasi B oleh BAN SM pada tahun 2011.
Kesehatan.
Desa Sebawi memiliki 1 Pusat Kesehatan Masyarakat (Puskesmas) dan pada tahun 2015 mulai dibangun Puskesmas rawat inap, 1 Pos Kesehatan Desa (Poskesdes), dan 2 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu) dengan 1 tenaga medis (1 dokter umum), 13 paramedis (7 perawat dan 6 nonperawat), 6 tenaga kesehatan nonmedis, dan 2 perawat gigi. Terdapat 520 peserta Keluarga Sejahtera (KS) di Desa Sebawi yang terdiri dari 199 peserta KS-I, 262 peserta KS-II, 54 peserta KS-III, dan 5 peserta KS-III PLUS. Terdapat 347 peserta Keluarga Berencana (KB) aktif di Desa Sebawi yang terdiri dari 1 pengguna KP, 3 pengguna KW, 62 pengguna suntik KB, 249 pengguna pil KB, dan 15 pengguna kondom yang dilayani di 1 Pos Pelayanan Keluarga Berencana Desa (PPKBD) dan 2 posyandu.
Keagamaan.
Desa Sebawi memiliki 4 sarana ibadah, yaitu 2 masjid, 3 surau, dan 1 vihara.

</doc>
<doc id="901726" url="?curid=901726" title="Roppa Furukawa">
Roppa Furukawa


</doc>
<doc id="901728" url="?curid=901728" title="Struve Geodetic Arc">
Struve Geodetic Arc

Struve Geodetic Arc atau disebut sebagai Busur Geodetik Struve adalah rantai triangulasi yang membentang dari Hammerfest di Norwegia sampai Laut Hitam di Ukraina, melalui 10 negara, yaitu, Ukraina, Swedia, Rusia, Norwegia, Moldova, Lituania, Latvia, Estonia, dan Belarus dan hampir berjarak lebih dari 2.820 km, yang menghasilkan pengukuran akurat pertama dari sebuah titik meridian.
Rantai ini didirikan dan digunakan oleh ilmuwan Rusia kelahiran Jerman, Friedrich Georg Wilhelm von Struve pada tahun 1816-1855 untuk menetapkan ukuran yang tepat dan bentuk bumi. Pada saat itu, rantai berlalu hanya melalui dua negara: Uni Swedia-Norwegia dan Kekaisaran Rusia. Titik pertama Struve terletak di Tartu Observatorium, di mana Struve dilakukan banyak penelitiannya.
Pada tahun 2005, Rantai Busur Geodetik Struve terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO sebagai ansambel mengesankan, rantai terdiri dari 34 plak peringatan atau tugu terintegrasi lebih dari 265 titik rantai di 10 negara, tempat utama ditandai dengan dilubangi pada batuan dan besi salib yang terletak di atas tugu.
Pengukuran rantai triangulasi terdiri 258 segitiga utama dan 265 geodetik simpul. Titik paling utara terletak dekat di Hammerfest di Norwegia dan titik paling selatan di dekat Laut Hitam di Ukraina. Prasasti ini terletak di 10 negara, dan setiap monumen terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. 

</doc>
<doc id="901749" url="?curid=901749" title="Lawan arus">
Lawan arus

Lawan arus () adalah sistem pengaturan lalu lintas yang mengubah arah normal arus kendaraan pada suatu jalan raya. Sistem ini dapat diterapkan untuk berbagai keperluan seperti evakuasi darurat, pemeliharaan jalan, atau pengatasan kemacetan. Di Indonesia, sistem ini diterapkan oleh Polda Metro Jaya pada Jalan Tol Lingkar Dalam Kota Jakarta ruas Semanggi--Cawang mulai tanggal 1 Mei 2012. 

</doc>
<doc id="901809" url="?curid=901809" title="Masjid Makam al-Nabi Sain">
Masjid Makam al-Nabi Sain

Masjid Makam al-Nabi Sain () adalah sebuah masjid yang terletak pada ketinggian 487 meter di atas permukaan laut, di pinggiran barat laut dari Nazaret, Israel. Masjid ini terletak di puncak ketinggian punggung gunung kota dari utara, sekitar 150 meter di utara - timur gereja Hslzianit, dengan panorama dari Nazaret Lembah Yizreel dari selatan, dan Galilee Atas dan Haifa Krayot ke utara dan barat. Tidak jelas siapa masjid ini dinamai karena dalam Islam tidak ada nabi bernama Sa'in.

</doc>
<doc id="901812" url="?curid=901812" title="Kegubernuran Ar-Raqqah">
Kegubernuran Ar-Raqqah

Kegubernuran Ar-Raqqah ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat ar-Raqqah") adalah satu dari empat belas kegubernuran (provinsi) di Suriah. Letaknya yang berada di utara negeri dan meliputi area seluas 19,616 km². Kegubernuran ini memiliki populasi 921.000 jiwa (perkiraan sensus 2010). Ibu kotanya adalah Ar-Raqqah.
Distrik.
Kegubernuran ini dibagi ke dalam 3 distrik (manatiq):

</doc>
<doc id="901819" url="?curid=901819" title="Timeless">
Timeless

Timeless adalah album kompilasi terbaik dari grup musik Ungu yang dirilis pada 9 Mei 2012. Album ini terdiri dari sepuluh lagu dari enam album studio sebelumnya dengan empat lagu baru, yaitu "Apa Sih Maumu", "Kau Anggap Apa", "Sayang", dan "Puing Kenangan". Lagu utamanya adalah "Sayang". Dalam memasarkan album ini, Ungu dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="901835" url="?curid=901835" title="Mais Linhas Aéreas">
Mais Linhas Aéreas

Mais Linhas Aéreas adalah maskapai penerbangan Brasil yang didirikan pada tahun 2010.
Sejarah.
Mais Linhas Aéreas didirikan pada 2010 dan diharapkan mulai beroperasi pada Desember 2011.
Armada.
Pada April 2012 armada Mais Linhas Aéreas termasuk beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="901847" url="?curid=901847" title="EastIndo">
EastIndo

EastIndo adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Eastindo termasuk dalam kategori ke 2 Otoritas Penerbangan Sipil untuk kualitas keamanan penerbangan.
Armada.
Armada EastIndo termasuk beberapa pesawat (per 6 Desember 2008) :

</doc>
<doc id="901858" url="?curid=901858" title="Golding Bird">
Golding Bird

Golding Bird (1814–1854) adalah seorang dokter medis berkebangsaan Inggris dan seorang mahasiswa di "Royal College of Physicians of London". Ia mengajar di Guy's Hospital, sebuah rumah sakit di pusat kota London, dan menerbitkan buku ilmu pengetahuan yang populer bagi mahasiswa kedokteran. Ia mengembangkan minat dalam kimia mulai dari usia muda, dan walaupun melalui belajar otodidak, namun cukup maju untuk memberikan ceramah kepada teman-temannya sesama murid di sekolah. Ia kemudian menerapkan pengetahuan ini untuk dunia medis dan menjadi penyumbang besar pada bidang endapan kemih. Ia adalah orang pertama yang menggambarkan oxaluria, suatu kondisi yang menyebabkan jenis tertentu dari batu ginjal.

</doc>
<doc id="901869" url="?curid=901869" title="SMA Mujahidin Surabaya">
SMA Mujahidin Surabaya

Sekolah Menengah Atas Mujahidin adalah sebuah sekolah swasta di kawasan Surabaya Utara yang bernanung di bawah Yayasan Masjid Mujahidin. Sekolah berbasis Islam ini berada di Jalan Perak Barat 275 Surabaya, Jawa Timur, Indonesia.
Sekolah ini juga dikenal dengan sebutan SMADIN.
Fasilitas.
SMA Mujahidin Surabaya memiliki beberapa fasilitas, yaitu:

</doc>
<doc id="901959" url="?curid=901959" title="Aishah">
Aishah

Wan Aishah binti Wan Ariffin atau yang lebih dikenal dengan Aishah, merupakan penyanyi yang berasal dari Negeri Sembilan, Malaysia dan merupakan anggota kelompok Fan Club asal Selandia Baru. Album pertamanya bersama Soul on Ice (Fan Club) yaitu "Sensation" telah menaikkan namanya sebagai penyanyi wanita pertama Malaysia yang berhasil di tingkat internasional. Meskipun kini ia tidak lagi bersama Fan Club, namun Aishah masih aktif menyanyi secara solo.
Karier.
Permulaan.
Pada tahun 1983, Aishah memenangi sebuah acara mencari bakat di Kuala Lumpur. Kemudian ia ditawarkan menjadi artis perusahaan rekaman Life Records dan muncul dengan dua lagu bersama Malek Ridzuan dalam album Jilid 5 karya Malek. Lagu yang populer ialah "Mawar Putih Mawar Merah".
Setelah itu ia terbang ke Selandia Baru untuk menyambung pendidikan di jurusan Sains Politik di Universitas Auckland.
Di Selandia Baru, Aishah terus mencari peluang menyanyi. Pada 1986, dia memberanikan diri untuk mengikuti acara mencari bakat, ""Telequest"" dan mendapat posisi ketiga. Walaupun tidak menjadi juara, dia tetap terharu karena ia satu-satunya peserta Melayu ketika itu.
Sebuah band, Soul On Ice (Fan Club), yang sedang mencari vokalis pengganti, merekrut Aishah untuk menjadi vokalis mereka. Selain Aishah, Soul On Ice juga dianggotai Paul Moss (gitar), Malcolm Smith (keyboard), Dave Larsen (dram), dan Glenn Peters (bass). Bersama kelompok band itu, Aishah sempat merakamkan dua album, "Sensation" dan "Respect The Beat".
Aishah dan Fan Club bukan saja sukses di Selandia Baru, Australia, dan Malaysia, namun juga berhasil menembus pasaran Amerika Serikat.
Penyanyi Solo.
Kemunculan album solo perdananya adalah pada tahun 1990. ""Aishah"" terbitan Adnan Abu Hassan berisi 10 lagu termasuk satu instrumental "Camar yang Pulang". Malah untuk membuktikan kehebatannya mendendangkan lagu Melayu, dalam album itu Aishah menampilkan dua lagu berirama Melayu asli : "Bahtera Merdeka" dan "Syurga Di Telapak Kaki Ibu."
Semua sembilan lagu dalam album itu sukses di pasaran, namun "Janji Manismu", ciptaan Adam Ahmad dan lirik oleh Aishah, paling mendapat tempat di hati pendengar. Lagu itu kemudian dinobatkan sebagai lagu terbaik pada tahun 1990 oleh TV3, Malaysia.
Keberhasilan Aishah terus berlanjut dengan meraih gelar Artis Paling Populer dan Artis Wanita Paling Populer dalam Anugerah Bintang Populer yang diadakan oleh Salem, Berita Harian, dan RTM. Aishah juga turut memenangkan anugerah Penghibur TV Terbaik dalam Anugerah Seri Angkasa.
Mengikuti kesuksesan tersebut, muncul pula album keduanya, Aishah II terbitan Adnan Abu Hassan pada 1991 yang meletup dengan lagu "Kemaafan Dendam Yang Terindah" dan "Fatwa Pujangga". Tahun yang sama, Aishah muncul dalam film "Syakila" bersama Rahim Maarof dan Kuza. Walaupun berbakat sebagai aktris, namun film itu satu-satunya penampilan Aishah di layar lebar.
Seterusnya Aishah tampil pula dengan album Aishah III - Asia Sedunia (1992). Lagu yang popular adalah "Selanjur Bercinta". Namun pada tahun itu juga, Aishah dan anggota The Fan Club mengumumkan pembubaran mereka karena masalah internal.

</doc>
<doc id="901961" url="?curid=901961" title="Mikael Lustig">
Mikael Lustig

Mikael Lustig () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Celtic pada posisi bek.

</doc>
<doc id="901965" url="?curid=901965" title="Han Hwak">
Han Hwak

Han Hwak (Korea:한확, 1400 - 1456), anak dari Han Yeong-jeong (韓永矴 atau 한영정), adalah salah satu politisi dan diplomat di Dinasti Joseon Korea dari klan Cheongju Han. Ia adalah ayah dari Ratu Insu, nanti menjadi Ratu Sohye, ibu dari Raja ke-9 Dinasti Joseon, Raja Seongjong. Panggilannya adalah Ganiejae.
Han Hwak juga dikenal dengan sebutan Lord Yangjeol, Pangeran Dalam Seowon, dan terakhir sebagai Penasehat Kiri Kerajaan (좌의정). Han Hwak beristrikan Lady Namyang, bergelar Putri Istri Pangeran Dalam, dari klan Hong
Putri keduanya, Jungsungunbuin, istri dari Pangeran Gyeyang
Putri keenamnya, Insu menikah dengan Pangeran Mahkota Uikyung. 
Han Hwak memiliki dua orang kakak perempuan, yang menjadi selir-selir dari Kaisar Dinasti Ming Tiongkok. Mereka adalah Selir Kang Hui Zhuang Shu Li. , dan Nyonya Gong Shen. 
Dalam Serial Televisi Korea yang dibuat oleh stasiun Televisi Korea JTBC, Queen Insoo, Han Hwak digambarkan sebagai seorang ayah yang memanjakan putrinya, Insu, dan menjadi Duta Besar Joseon untuk Dinasti Ming.

</doc>
<doc id="901967" url="?curid=901967" title="Daniel Majstorović">
Daniel Majstorović

Daniel Majstorović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Celtic pada posisi bek.. 
Dia memulai kariernya dari kota asalnya dengan IF Brommapojkarna, Swedia. Setelah setahun ia pindah ke klub Jerman, SC Fortuna Köln pada tahun 1997. Dia pindah kembali ke Swedia setahun kemudian ketika Västerås SK merekrutnya. Penampilannya yang bagus kemudian membuat dia pindah ke Malmö FF, di sina ia memenangkan trofi Allsvenskan pertamanya, tahun 2004. Lalu ia pindah ke klub Eredivisie FC Twente pada tahun 2004 dengan biaya sebesar €800.000. Setelah satu musim ia dikontrak oleh klub asal Swiss FC Basel dengan biaya sebesar €1.300.000, dan langsung menjuari liga dan cup pada musim 2007-2008. Dia juga memiliki catatan mencetak gol yang baik, mendapatkan 11 gol di musim pertama dan menjadi pencetak gol terbanyak kedua klub. Pada tahun 2008 ia pindah ke Liga Super Yunani AEK Athens dengan status bebas transfer. 

</doc>
<doc id="901968" url="?curid=901968" title="Andreas Granqvist">
Andreas Granqvist

Andreas Granqvist () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub FC Krasnodar pada posisi bek.

</doc>
<doc id="901980" url="?curid=901980" title="Oscar Wendt">
Oscar Wendt

Oscar Wendt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Borussia Mönchengladbach pada posisi bek.

</doc>
<doc id="901982" url="?curid=901982" title="Emir Bajrami">
Emir Bajrami

Burim Emir Bajrami () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia keturunan Albania kelahiran Yugoslavia yang bermain untuk klub FC Twente pada posisi gelandang. 

</doc>
<doc id="901988" url="?curid=901988" title="Pontus Wernbloom">
Pontus Wernbloom

Pontus Anders Mikael Wernbloom () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub CSKA Moscow pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="902019" url="?curid=902019" title="Samuel Holmén">
Samuel Holmén

Samuel Tobias Holmén () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub İstanbul BB di Liga Turki pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="902024" url="?curid=902024" title="Ola Toivonen">
Ola Toivonen

Ola Toivonen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub PSV Eindhoven pada posisi striker.

</doc>
<doc id="902026" url="?curid=902026" title="Rasmus Elm">
Rasmus Elm

Rasmus Cristoffer Elm () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub AZ Alkmaar pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="902030" url="?curid=902030" title="Rashid Maidin">
Rashid Maidin

Rashid Maidin atau Rashid Mydin () adalah seorang politisi Malaysia dan pemimpin Parti Komunis Malaya.
Kehidupan awal.
Rashid dilahirkan dalam sebuah keluarga Minangkabau asal Rao, Pasaman, Sumatera Barat. Ia adalah anak sulung dari delapan bersaudara. Ia menyelesaikan pendidikan sekolah rendah di kelas lima pada sekolah Melayu. Tetapi kemudian ia mengikuti kursus bahasa Inggris di sekolah malam dan juga belajar melalui pos.
Akhirnya dia memiliki kemahiran yang mencukupi serta penguasaan bahasa yang baik untuk bekerja sebagai seorang teknisi di pertambangan biji timah Inggris di kawasan Batu Gajah dan Tanjung Tualang di Perak.
Karier politik.
Pada tahun 1939, ketika berusia 22 tahun, Rashid bertemu dengan Tu Lung Shan yang ditugaskan mencari ahli baru PKM di Tanjung Tualang. Kumpulan pimpinan Tu ditugaskan oleh pihak partai untuk mengadakan aktivitas di kawasan sekitar Tanjung Tualang. Pada masa itu, Tu Lung Shan baru berusia 17 tahun dan Perang Dunia Kedua sudahpun bermula di Eropa yang menyaksikan tentara Jerman menyerang Polandia.
Pada mulanya, Rashid beserta Parti Kebangsaan Melayu Malaya (PKMM) yang kemudian dilarang oleh kerajaan Inggris karena dituduh berhaluan kiri dan menentang Inggris secara menyeluruh. Ketika berjuang dalam PKMM, Rashid pernah ditahan beberapa kali oleh kerajaan Inggris di pusat tahanan Tanjung Beruas, Melaka, serta di Larkin, Taiping, Morib, dan Tanjung Beruas. Dia pernah mengetuai aksi mogok makan dalam pusat tahanan tersebut bersama Ishak Haji Muhammad. Sebagai orang tahanan, mereka dibolehkan bekerja di luar pusat tahanan. Upah yang diberi ialah 75 sen sehari.
Pada tahun 1941, Rashid menjadi pimpinan pusat PKM bersama Ishak Haji Mohamad (Pak Sako), Ahmad Boestamam, dan Abdullah C.D di Perak.
Bersekutu dengan Inggris.
Pada 18 Desember 1941, PKM telah menandatangani kesepahaman dengan pihak Inggris di Singapura untuk mendirikan barisan bersatu untuk menghalang pergerakan Jepang ke selatan Semenanjung dan untuk melatih pemimpin PKM dan anggotanya dalam operasi khas menentang musuh.
Berdasarkan catatan sejarah dari pihak Inggris dan PKM, 165 anggota komunis, termasuk Tu Lung Shan dilihat menjalani latihan di Sekolah Latihan Khas 101 (STS101) di Singapura. Setelah perjanjian itu dicapai, Jepang menyerbu Singapura dan jatuhlah pulau itu pada tanggal 15 Februari 1942.
Menurut Rashid, dia tidak menyertai MPAJA sewaktu pendudukan Jepang karena dia ditugaskan oleh pihak partai untuk menjalankan tugas-tugas politik, organisasi, dan publikasi di sekitar Gopeng, Tanjung Tualang, Malim Nawar, dan kawasan pertambangan di Tronoh, Seputeh, serta Nalla.
Pemberontakan Bersenjata Menentang British.
Rashid memilih PKM sebagai wadah perjuangannya yang baru. Selepas diburu oleh pihak berkuasa Malaysia, Rashid dan gerombolannya melarikan diri ke dalam hutan antara Malaysia dengan Thailand. Disana Rashid menikah dengan seorang gadis Cina yang juga merupakan anggota PKM. Istrinya ini kini bernama Latifah. Chin Peng memberi kepercayaan kepadanya untuk memimpin Resimen ke-10 PKM di Bentong, Pahang dan Rashid Maidin menerima arahan secara langsung dari Ching Peng.

</doc>
<doc id="902038" url="?curid=902038" title="Tobias Hysén">
Tobias Hysén

Glenn Tobias Hysén () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub IFK Göteborg pada posisi striker.

</doc>
<doc id="902046" url="?curid=902046" title="Behrang Safari">
Behrang Safari

Behrang Safari ((; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia kelahiran Iran yang bermain untuk klub Anderlecht pada posisi bek.

</doc>
<doc id="902047" url="?curid=902047" title="Adam Johansson">
Adam Johansson

Adam Johansson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Seattle Sounders FC pada posisi bek.

</doc>
<doc id="902053" url="?curid=902053" title="Semanjang, Sebawi, Sambas">
Semanjang, Sebawi, Sambas

Semanjang adalah desa yang terdapat di Kecamatan Sebawi, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 20 km (12,38% dari wilayah Kecamatan Sebawi) dan merupakan desa terluas ke-4 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Sebawi, Sempalai Sebedang, dan Tebing Batu. Desa ini terletak di daerah timur kecamatan dan berbatasan dengan Desa Tebing Batu di sebelah utara (dipisahkan oleh Sungai Sambas Kecil); Kecamatan Sambas di sebelah utara dan timur; Kecamatan Subah di sebelah selatan; dan Desa Sebawi di sebelah barat.
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Semanjang adalah Yanto Sabli yang didampingi Abdul Hamid sebagai Sekretaris Desa (Sekdes). Menurut tingkat perkembangan desa, Desa Semanjang diklasifikasikan sebagai desa swasembada dengan LPMD tipe II. Desa Semanjang terdiri dari 2 dusun, 6 rukun warga (RW), 12 rukun tetangga (RT), dan 405 kepala keluarga (KK).
Dusun.
Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Sebawi:
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Semanjang merupakan desa dengan jumlah penduduk terkecil ke-2 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Sebangun. Penduduk Desa Semanjang sebanyak 1.807 jiwa (11,58% dari total penduduk Kecamatan Sebawi) dengan rincian 868 laki-laki dan 939 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 90 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil ke-3 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Sebawi dan Tebing Batu.
Pendidikan.
Desa Semanjang memiliki 1 Sekolah Dasar (SD), 1 Madrasah Ibtidaiyah (MI), 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP), dan 1 Sekolah Menengah Kejuruan (SMK).
Sekolah Dasar.
SD yang ada di desa ini berstatus negeri, yaitu SD Negeri 08 Rantau Panjang, yang memiliki 10 guru dan 133 murid.
Madrasah Ibtidaiyah.
MIS Thobiyah Rantau Panjang merupakan 1 dari 3 MI yang ada di Kecamatan Sebawi. MIS Thobiyah memiliki 12 guru dan 76 murid, namun statusnya tidak terakreditasi oleh BAN SM pada tahun 2009.
Sekolah Menengah Pertama.
SMP yang ada di Desa Semanjang berstatus negeri, yaitu SMP Negeri 2 Sebawi. SMP ini memiliki 19 guru dan 257 siswa.
Sekolah Menengah Kejuruan.
Satu-satunya SMK yang ada di Kecamatan Sebawi terletak di desa ini, yaitu SMK Pertanian Rantau Panjang. SMK ini memiliki 7 guru dan 60 siswa serta terakreditasi C oleh BAN SM pada tahun 2007.
Kesehatan.
Desa Semanjang memiliki 1 Pusat Kesehatan Masyarakat Pembantu (Pustu), 1 Pos Kesehatan Desa (Poskesdes), dan 2 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu) dengan 2 paramedis (1 perawat dan 1 nonperawat). Terdapat 530 peserta Keluarga Sejahtera (KS) di Desa Semanjang yang terdiri dari 198 peserta KS-I, 265 peserta KS-II, 63 peserta KS-III, dan 4 peserta KS-III PLUS. Terdapat 157 peserta Keluarga Berencana (KB) aktif di Desa Semanjang yang terdiri dari 60 pengguna suntik KB dan 97 pengguna pil KB yang dilayani di 1 Pos Pelayanan Keluarga Berencana Desa (PPKBD) dan 2 posyandu.
Keagamaan.
Desa Semanjang memiliki 3 sarana ibadah, yaitu 2 masjid dan 1 surau.

</doc>
<doc id="902059" url="?curid=902059" title="Stefan Ishizaki">
Stefan Ishizaki

Stefan Ishizaki () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia keturunan Jepang yang bermain untuk klub Elfsborg pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="902065" url="?curid=902065" title="Sempalai Sebedang, Sebawi, Sambas">
Sempalai Sebedang, Sebawi, Sambas

Sempalai Sebedang adalah desa yang terdapat di Kecamatan Sebawi, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 32 km (19,81% dari wilayah Kecamatan Sebawi) dan merupakan desa terluas ke-2 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Sebawi. Desa ini terletak melintang di daerah paling selatan kecamatan dan berbatasan dengan Desa Sepuk Tanjung di sebelah utara dan timur; Kecamatan Subah di sebelah timur; Kecamatan Tebas di sebelah selatan dan barat; dan Kecamatan Tekarang di sebelah barat (dipisahkan oleh Sungai Sambas Besar).
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Sempalai Sebedang adalah Warta Js. yang didampingi Saini sebagai Sekretaris Desa (Sekdes). Menurut tingkat perkembangan desa, Desa Sempalai Sebedang diklasifikasikan sebagai desa swasembada dengan LPMD tipe III. Desa Sempalai Sebedang terdiri dari 3 dusun, 7 rukun warga (RW), 14 rukun tetangga (RT), dan 654 kepala keluarga (KK).
Dusun.
Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Sebawi:
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sempalai Sebedang merupakan desa dengan jumlah penduduk terbanyak di Kecamatan Sebawi. Penduduk Desa Sempalai Sebedang sebanyak 3.107 jiwa (19,92% dari total penduduk Kecamatan Sebawi) dengan rincian 1.587 laki-laki dan 1.580 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 97 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa terpadat ke-4 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Tempatan, Sepuk Tanjung dan Sebangun.
Pendidikan.
Desa Sempalai Sebedang memiliki 2 Sekolah Dasar (SD) dan 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP).
Sekolah Dasar.
Kedua SD yang ada di desa ini berstatus negeri, yaitu SD Negeri 3 Sempalai dan SD Negeri 12 Sebedang,</ref> yang memiliki 27 guru dan 372 murid. SDN 3 Sempalai terakreditasi C oleh BAN SM pada tahun 2006.
Sekolah Menengah Pertama.
SMP yang ada di Desa Sempalai Sebedang berstatus negeri, yaitu SMP Negeri 1 Sebawi. SMP ini memiliki 26 guru dan 353 siswa serta terakreditasi B oleh BAN SM pada tahun 2006.
Kesehatan.
Desa Sempalai Sebedang memiliki 1 Pusat Kesehatan Masyarakat Pembantu (Pustu), 1 Pos Kesehatan Desa (Poskesdes), dan 2 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu) dengan 2 paramedis (1 perawat dan 1 nonperawat). Terdapat 571 peserta Keluarga Sejahtera (KS) di Desa Sempalai Sebedang yang terdiri dari 215 peserta KS-I, 290 peserta KS-II, 60 peserta KS-III, dan 6 peserta KS-III PLUS. Terdapat 248 peserta Keluarga Berencana (KB) aktif di Desa Sempalai Sebedang yang terdiri dari 1 pengguna KW, 3 pengguna implan/susuk KB, 150 pengguna suntik KB, 92 pengguna pil KB, dan 2 pengguna kondom yang dilayani di 1 Pos Pelayanan Keluarga Berencana Desa (PPKBD) dan 2 posyandu.
Keagamaan.
Desa Semanjang memiliki 8 sarana ibadah, yaitu 2 masjid, 1 surau, 1 gereja protestan, dan 4 vihara.

</doc>
<doc id="902071" url="?curid=902071" title="Sepuk Tanjung, Sebawi, Sambas">
Sepuk Tanjung, Sebawi, Sambas

Sepuk Tanjung adalah desa yang terdapat di Kecamatan Sebawi, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 17,15 km (10,61% dari wilayah Kecamatan Sebawi) dan merupakan desa terkecil ke-3 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Tempatan dan Sebangun. Desa ini berbatasan dengan Desa Sebangun di sebelah utara; Desa Sebawi di sebelah utara dan timur; Kecamatan Subah di sebelah timur; Desa Sempalai Sebedang di sebelah selatan; dan Kecamatan Tekarang di sebelah barat.
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Sepuk Tanjung adalah Mulyadi Samian yang didampingi Sarbini sebagai Sekretaris Desa (Sekdes). Menurut tingkat perkembangan desa, Desa Sepuk Tanjung diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD tipe III. Desa Sepuk Tanjung terdiri dari 3 dusun, 3 rukun warga (RW), 13 rukun tetangga (RT), dan 561 kepala keluarga (KK).
Dusun.
Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Sebawi:
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sepuk Tanjung merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesat ke-3 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Sempalai Sebedang dan Sebawi. Penduduk Desa Sepuk Tanjung sebanyak 2.517 jiwa (16,14% dari total penduduk Kecamatan Sebawi) dengan rincian 1.248 laki-laki dan 1.269 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 147 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa terpadat ke-2 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Tempatan.
Pendidikan.
Desa Sepuk Tanjung hanya memiliki 2 Sekolah Dasar (SD). Kedua SD tersebut memiliki 31 guru dan 404 murid. Berikut ini merupakan daftar SD yang ada di Desa Sepuk Tanjung:
Kesehatan.
Desa Sepuk Tanjung memiliki 1 Pos Kesehatan Desa (Poskesdes) dan 3 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu) dengan 1 paramedis nonperawat. Terdapat 517 peserta Keluarga Sejahtera (KS) di Desa Sepuk Tanjung yang terdiri dari 168 peserta KS-I, 270 peserta KS-II, 58 peserta KS-III, dan 3 peserta KS-III PLUS. Terdapat 426 peserta Keluarga Berencana (KB) aktif di Desa Semanjang yang terdiri dari 220 pengguna suntik KB, 200 pengguna pil KB, dan 6 pengguna kondom yang dilayani di 1 Pos Pelayanan Keluarga Berencana Desa (PPKBD) dan 3 posyandu.
Keagamaan.
Desa Sepuk Tanjung memiliki 5 sarana ibadah, yaitu 4 masjid dan 1 vihara.

</doc>
<doc id="902080" url="?curid=902080" title="Niall Horan">
Niall Horan

Niall James Horan () berasal dari Mullingar, County Westmeath, Irlandia adalah penyanyi asal Irlandia dan anggota boy band One Direction.
Biografi.
Ibunya bernama Maura Gallagher dan ayahnya Bobby Horan. Dia memiliki seorang kakak bernama Greg. Orang tua nya bercerai saat ia berusia lima tahun. Setelah itu, Niall dan kakaknya hidup berpindah-pindah antara rumah ibu dan rumah ayahnya. Ibunya menikah lagi dengan seorang pria bernama Chris dan pindah ke Edgeworthstown, County Longford. Dia bersekolah di Coláiste Mhuire, sebuah sekolah katolik di Irlandia.. Di sekolah, Niall bergabung dengan tim paduan suara sekolah yang tampil setiap hari Natal. Sebelum mengikuti "The X Factor", dia sudah tampil di beberapa tempat di Irlandia. Niall sudah mahir bermain gitar sejak kecil. Dalam sebuah wawancara, dia menyebut gitarnya adalah "hadiah terbaik yang pernah aku terima sebagai hadiah natal".
Saat audisi "The X Factor", Niall berkata: "Umurku 16 tahun dan aku ingin memiliki nama besar seperti Beyonce dan Justin Bieber. Aku pernah dibanding-bandingkan dengan dia (Justin) dan sepertinya aku tidak terlalu buruk. Aku adalah anak yang akan menyambar alat musik apapun yang ada didekatku. Dan aku mencintai musik. Aku ingin sukses, membuat album dan bekerjasama dengan musisi-musisi terkenal dunia." Niall mengungkapkan kalau dia merupakan penggemar Frank Sinatra, Dean Martin dan Michael Bublé. Dia suka mendengarkan musik rock, khususnya The Eagles, Bon Jovi dan The Script. Selain itu, ia juga mengidolakan penyanyi Inggris, Ed Sheeran. Saat Sheeran berkolaborasi dengan One Direction dalam lagu ""Moment"" di album pertama mereka, Niall mengatakan: "suatu kehormatan bisa bekerjasama dengannya (Sheeran)".
Kehidupan asmara.
Bulan Juni 2012, gara-gara saling mengirimkan tweet mesra di Twitter, Niall digosipkan menjalin hubungan khusus dengan Demi Lovato. Niall mengakui bahwa memang ada kedekatan khusus antara dirinya dan Demi. Namun dia tak menyebut hubungan mereka pacaran. Dalam salah satu wawancaranya dengan "Dailymail", Niall mengatakan: "Aku tidak tahu apa yang akan terjadi. Kami saling bicara. Dia gadis yang hebat jadi aku nyaman bicara dengannya. Aku tak tahu apa yang akan terjadi selanjutnya." Sebelumnya, Demi sendiri sempat mengakui bahwa dia adalah penggemar berat Niall. Tak hanya Demi, Niall pun sebelumnya sempat menyebut Demi wanita cantik dan beberapa kali mereka berdua pernah dipergoki sedang jalan berdua.

</doc>
<doc id="902093" url="?curid=902093" title="Roby Irwanto">
Roby Irwanto

Roby Irwanto (lahir tahun 1975) adalah seorang pengusaha properti asal Indonesia. Saat ini ia merupakan pemilik sekaligus direktur utama PT BroadBiz Asia. Roby merupakan putra Basril Djabar, seorang pengusaha media asal Dangung-dangung, Lima Puluh Kota, Sumatera Barat.
Beberapa proyek propertinya antara lain Gintung Residence di Ciputat, Tangerang Selatan, Girimukti Residence di Sumedang, dan Apartemen Paragon Village di Karawaci, Tangerang. Pada tahun 2011, Roby telah meluncurkan proyek mini CBD dengan kapitalisasi sebesar Rp 650 miliar di Tangerang dan hunian berupa "landed house" di Bumi Serpong Damai, Tangerang Selatan. Pada tahun 2012 ia meluncurkan Biz Hotel di Karawaci, Tangerang. Hotel bintang tiga ini terdiri dari 14 lantai dengan 253 kamar. Saat ini, Robby sedang mengembangkan Paragon Square, proyek "mixed-use" yang meliputi apartemen, hotel, kantor, kafe, dan restoran.
Selain berbisnis properti, Robby juga memiliki perusahaan desain interior dan mebel.

</doc>
<doc id="902128" url="?curid=902128" title="Cláudia Abreu">
Cláudia Abreu

Cláudia Abreu Fonseca () adalah aktris film dari Brasil.

</doc>
<doc id="902137" url="?curid=902137" title="Kaidah tangan kanan">
Kaidah tangan kanan

Dalam matematika dan fisika, kaidah tangan kanan adalah jembatan keledai yang umum untuk memahami konvensi notasi vektor dalam bangun tiga dimensi. Kaidah ini diciptakan untuk digunakan dalam elektromagnetisme oleh fisikawan Inggris John Ambrose Fleming pada akhir abad ke-19.
Saat memilih tiga vektor dengan sudut tegak lurus satu sama lain, ada dua solusi yang berbeda, sehingga ketika gagasan ini diungkapkan dalam matematika, kita harus menyingkirkan kerancuan atas solusi yang dimaksud.
Ada variasi pada jembatan keledai tersebut yang tergantung pada konteks, tetapi semua variasi terkait dengan memilih konvensi.
Arah terkait dengan pasangan arah terurut.
Salah satu bentuk dari kaidah tangan kanan digunakan dalam situasi di mana operasi pengurutan harus dilakukan pada dua vektor, yaitu "a" dan "b" yang hasilnya berupa vektor "c" yang tegak lurus dengan "a" dan "b". Contoh yang paling umum adalah perkalian vektor. Kaidah tangan kanan menerapkan prosedur berikut untuk memilih satu dari dua arah.
Penggunaan jari lainnya yang setara juga memungkinkan. Contohnya, jari pertama (telunjuk) dapat mewakili "a", vektor pertama dalam perkalian; jari kedua (jari tengah) sebagai "b", vektor yang kedua; dan jempol sebagai "c", adalah hasilnya.
Arah yang terkait dengan rotasi.
Suatu bentuk yang berbeda dari kaidah tangan kanan, kadang-kadang disebut "kaidah pegangan tangan kanan" atau "aturan pembuka botol" atau "aturan jempol kanan", digunakan dalam situasi di mana vektor harus diberikan kepada "rotasi" tubuh, sebuah medan magnet atau cairan. Atau, ketika rotasi ditentukan oleh vektor, dan perlu untuk memahami cara di mana rotasi terjadi, aturan pegangan tangan kanan berlaku.
Versi kaidah ini digunakan dalam dua aplikasi yang saling melengkapi seperti hukum Ampère:
Prinsipnya digunakan pula untuk menentukan arah vektor Torsi. Jika Anda memegang sumbu rotasi dari gaya rotasi sehingga jari Anda menunjuk ke arah gaya, kemudian ibu jari yang diperpanjang menunjuk ke arah vektor torsi.
Kaidah pegangan tangan kanan adalah sebuah konvensi yang berasal dari konvensi kaidah tangan kanan untuk vektor. Ketika menerapkan kaidah itu kepada arus pada kawat lurus misalnya, arah dari medan magnet (berlawanan daripada searah jarum jam ketika dilihat dari ujung jempol) adalah hasil dari konvensi ini dan bukan fenomena fisik yang mendasarinya.
Aplikasi.
Bentuk pertama dari kaidah ini digunakan untuk menentukan arah dari cross product dari dua vektor. Hal ini menyebabkan untuk digunakan secara luas dalam fisika, di manapun cross product terjadi. Sebuah daftar dari kuantitas fisika yang arahnya terkait dengan kaidah tangan kanan terlampir di bawah ini. (Beberapa dari daftar berikut terkait tak langsung dengan cross product, dan menggunakan bentuk kedua.)
Kaidah tangan kiri.
Dalam situasi tertentu, itu akan berguna untuk menggunakan konvensi yang berlawanan, di mana satu dari vektor dibalik dan membuat sebuah triad tangan kiri daripada triad tangan kanan.
Contoh dari situasi tersebut adalah untuk bahan tangan kiri. Biasanya, untuk sebuah gelombang elektromagnetik, medan elektrik dan magnetis, dan arah dari penyebaran dari gelombang mematuhi kaidah tangan kanan. Namun, bahan tangan kiri mempunyai sifat istimewa, terutama indeks bias negatif. Ini membuat arah dari titik penyebaran menjadi arah yang berlawanan.
Terjemahan De Graaf mengenai kaidah tangan kiri Fleming - yang menggunakan dorongan, medan dan arus - dan kaidah tangan kanan, adalah kaidah FBI. Kaidah FBI mengubah mengubah dorongan ke dalam F (Gaya Lorentz), B (arah medan magnet) dan I (arus). Kaidah FBI mudah diingat oleh warga negara Amerika Serikat karena biasanya diketahui sebagai singkatan dari Federal Bureau of Investigation.

</doc>
<doc id="902154" url="?curid=902154" title="Gelombang transversal">
Gelombang transversal

Gelombang transversal adalah gelombang yang arah rambatannya tegak lurus dengan brah getarannya. Cahaya adalah contoh dari gelombang transversal.

</doc>
<doc id="902174" url="?curid=902174" title="Oide Shampoo">
Oide Shampoo

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam 4 edisi: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan edisi hanya CD. Seperti singel sebelumnya, DVD Tipe A, B, dan C masing-masing berisi 11 video anggota Nogizaka46.
Tanggal rilis singel ini bersamaan dengan dirilisnya "Soredemo Sukidayo", singel solo perdana dari anggota AKB48, Rino Sashihara.
Lagu "Oide Shampoo" dipakai sebagai iklan telepon pintar HTC. Iklan televisinya ditayangkan di Jepang mulai 2 Mei 2012.
Daftar lagu.
Tipe A.
Gambar sampul (depan): Rina Ikoma, Reika Sakurai, Kana Nakada
Tipe B.
Gambar sampul (depan): Rina Ikoma, Reika Sakurai
Tipe C.
Gambar sampul (depan): Rina Ikoma, Kana Nakada
Edisi CD.
Gambar sampul (depan): Mai Shiraishi, Kazumi Takayama, Nanami Hashimoto, Sayuri Matsumura 

</doc>
<doc id="902189" url="?curid=902189" title="Angsa kanada">
Angsa kanada

Angsa kanada ("Branta canadensis") adalah angsa liar dengan kepala dan leher yang hitam, bercak putih pada muka, tubuh berwarna kecoklatan-abu abu. Berasal dari Arktik dan daerah beriklim Amerika Utara, terkadang ditemukan di Eropa Utara, dan berintrodasi ke daerah beriklim lainnya.

</doc>
<doc id="902205" url="?curid=902205" title="Rock Upon A Time">
Rock Upon A Time

Rock Upon A Time merupakan album musik pertama karya Saint Loco. Dirilis pada tahun 2004. Lagu utamanya ialah "Microphone Anthem" dan "Hip Rock".
Saint Loco terdiri dari Iwan (gitar), Gilbert (bass), Nyonk (drum), Tius (spinner), Joe (vokal), dan Berry (vokal). Pada 7 Mei 2004 Saint Loco bergabung dengan Sony Music Indonesia dan merilis album perdananya berjudul Rock Upon A Time. Album ini banyak berisi lirik dalam bahasa Inggris kecuali di dua lagu Hip Rock dan Metropolis.

</doc>
<doc id="902211" url="?curid=902211" title="Saykoji (album)">
Saykoji (album)

Saykoji merupakan album musik pertama karya Saykoji. Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya ialah "So What Gitu Loh!!!".

</doc>
<doc id="902220" url="?curid=902220" title="Musik Hati (album)">
Musik Hati (album)

Musik Hati merupakan album musik kedua karya Saykoji. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya ialah "Jomblo" dan "Ulangan Dadakan".

</doc>
<doc id="902233" url="?curid=902233" title="Pindad P1">
Pindad P1

Pindad P1 adalah pistol "single action" buatan PT Pindad, Bandung, Indonesia menggunakan amunisi kaliber 9 mm ke dalam magazen isi 15 butir dilengkapi dengan alat bidik besi tritium dot sight. Penerus dari P1 adalah P2 yang menggunakan kaliber yang sama (9 mm) dan P3 yang menggunakan amunisi ukuran (7,65 x 17 mm (1,32 ACP)). Panjang laras 100 mm dan berat 800 gram. Pistol ini merupakan versi Indonesia dari Browning Hi-Power, dengan lisensi dari FN Herstal.

</doc>
<doc id="902247" url="?curid=902247" title="Kaze (grup musik)">
Kaze (grup musik)


</doc>
<doc id="902262" url="?curid=902262" title="Pindad P3">
Pindad P3

Pindad P3 adalah pistol "double action" buatan PT Pindad, Bandung, Indonesia yang merupakan penerus dari seri Pindad Pistol (P) sebelumnya yaitu P1 dan P2. Pistol ini menggunakan amunisi kaliber 7.65 mm dan kapasitas magazen sebanyak 12 butir. Alat bidik yang digunakan menggunakan tritium dot sight sama seperti P1 dan P2.

</doc>
<doc id="902264" url="?curid=902264" title="Daesung">
Daesung

Kang Dae-seong (; ) atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Daesung dan D-Lite adalah penyanyi, aktor dan presenter asal Korea Selatan sekaligus anggota dari grup musik Big Bang. Ia telah merilis beberapa singel solo di Korea Selatan di bawah label rekaman YG Entertainment, termasuk "솜사탕" ("Cotton Candy") dan "Baby Don't Cry" yang berhasil menduduki posisi nomor 1 dan 3 di Tangga Lagu Gaon Korea.
Sejak tahun 2013, Daesung juga telah merilis satu singel dan tiga album solo Jepang di bawah YGEX. Album pertamanya, "D'scover", meraih posisi nomor 2 di Tangga Album Harian dan Mingguan Oricon Jepang. Sementara, "D'slove" dan "Delight" () berhasil meraih posisi nomor 1 di Tangga Album Harian Oricon. Menyusul kesuksesan albumnya tersebut, Daesung telah menyelesaikan beberapa tur konser di seluruh Jepang.
Kehidupan dan karier.
2006-2007: Debut bersama Big Bang dan awal karier.
Daesung awalnya tidak diizinkan oleh orang tuanya untuk meniti karier sebagai penyanyi, namun ia akhirnya lolos audisi YG Entertainment. Ia pun muncul dalam acara realitas yang menayangkan pembentukan Big Bang bersama lima "trainee" lainnya, yakni G-Dragon, T.O.P, Taeyang, Seungri, dan So-1 (Hyunseung). Hyunseung keluar sesaat sebelum debut sehingga grup ini secara resmi debut dengan lima anggota pada tahun 2006. Penampilan pertama mereka sebagai grup adalah pada tanggal 19 Agustus 2006 dalam konser 10th Anniversary YG Family. Namun, mereka debut secara resmi pada 23 September 2006.
Singel solo pertama Daesung yang berjudul "Try Smiling" () termasuk dalam album singel "BIGBANG 03" dan album pertama Big Bang, "Since 2007", yang keduanya dirilis pada akhir tahun 2006. Album pertama mereka tersebut cukup sukses. Grup ini meraih kesuksesan besar dengan dirilisnya lagu "Lies" () dari album mini mereka, "Always", yang memuncaki beberapa tangga lagu sesaat setelah dirilis. Singel mereka yang berjudul "Last Farewell" () dari album mini "Hot Issue" dan "Day by Day" () dari album "Stand Up" juga merajai tangga lagu Korea.
Tak lama setelah debut bersama Big Bang pada September 2006, agensi menyatakan bahwa Daesung didiagnosa mengalami nodul pita suara. Selama hampir setahun, ia berjuang untuk suaranya. Namun ia berhasil pulih sepenuhnya dengan bantuan Gummy, rekan satu labelnya yang juga pernah menderita masalah yang sama. Sebelum album kedua Big Bang rilis, kondisi Daesung pun membaik.
2008-2010: Lagu trot solo, kecelakaan mobil dan kegiatan solo.
Pada tahun 2008, Daesung merilis singel trot debut solonya yang berjudul "Look at Me, Gwisoon" (). Ia berkata meskipun ia merasa takut bila lagu trot akan merusak citra Big Bang, ia tetap ingin mencoba sesuatu yang berbeda. Pada tahun yang sama, ia berhasil lulus ujian masuk Universitas Kyunghee di Seoul. Daesung bergabung sebagai anggota tetap dalam acara realitas "Family Outing" yang ditayangkan saluran SBS. Lalu ia juga bergabung dalam drama musikal "Cats" dan berperan sebagai Rum Tum Tugger. Daesung memulai kariernya sebagai MC dengan membawakan program musik MBC "Show! Music Core" bersama rekan satu grupnya, Seungri.
Pada tahun 2009, Daesung kembali merilis singel trot keduanya yang berjudul "Big Hit" (). Ia juga dijadwalkan akan bergabung dalam drama musikal otobiografi "Shouting" bersama Seungri. Pada Agustus 2009, Daesung mengalami kecelakaan mobil sebelum sempat tampil pada pentas drama musikalnya. Kecelakaan tersebut terjadi saat perjalanan pulang setelah kembali dari lokasi syuting "Family Outing" di Provinsi Gyeonggi. Van yang ditumpangi Daesung menabrak pembatas jalan karena jalanan yang licin karena hujan. Daesung yang saat kecelakaan terjadi duduk di kursi penumpang mengalami patah pada hidungnya dan juga terluka pada bagian punggungnya. Ia juga mengalami memar di wajah dan lengannya. Namun pada Oktober 2009, Daesung sudah kembali tampil seperti sediakala bersama Big Bang dan menghadiri Dream Concert.
Lagu baru Daesung, "Cotton Candy", dirilis pada akhir Januari 2010. Lagu ini disusun oleh Jung Ji Chen, walaupun Daesung secara pribadi menulis lirik lagu tersebut. Selain itu, Daesung memulai kegiatan syuting untuk drama "What's Up" dan selesai pada Februari 2011. Ia juga menjadi salah satu pembawa acara untuk acara varietas "Night After Night" sejak November 2010. Masih pada tahun yang sama, Daesung tampil dalam album baru Lee Hyori, "H-Logic", dan menyanyikan sebuah lagu duet yang berjudul "How Did We Get."
2011-2013: Kecelakaan mobil, "D'scover" dan tur solo.
Pada April 2011, Daesung kembali merilis sebuah lagu solo berjudul "Baby Don't Cry" yang masuk dalam album mini keempat Big Bang, "Tonight". Lagu ini pertama kali ditampilkan saat konser "Big Show 2011" pada bulan Februari dan berhasil memasuki berbagai tangga lagu Korea bersama dengan singel utama album tersebut.
Pada 31 Mei 2011, Daesung kembali terlibat dalam kecelakaan yang melibatkan seorang pengendara sepeda motor tewas. Daesung sendiri terbukti tidak bersalah, namun ia harus mundur dari berbagai kegiatan Big Bang untuk sementara waktu.
Setelah insiden tersebut, Daesung tampil untuk pertama kali di depan publik pada 6 November 2011 saat menghadiri penghargaan MTV EMA di Belfast, Irlandia Utara. Pada Desember 2011 dan Januari 2012, ia juga tampil di konser YG Family yang diadakan di Korea Selatan dan Jepang.
Drama musikal "What's Up" mulai ditayangkan di saluran MBC pada 3 Desember 2011. "Lunatic", lagu yang dinyanyikan oleh Daesung untuk soundtrack drama tersebut, dirilis secara online pada hari yang sama.
Pada Maret 2012, Daesung melakukan "comeback" bersama Big Bang dengan album mini mereka, "Alive". Dalam album ini berisi sebuah lagu solo yang dinyanyikan oleh Daesung berjudul "Wings."
Daesung merilis album solo pertamanya, "D'scover", pada 27 Februari 2013. Album solo ini dirilis dalam bahasa Jepang dan di dalamnya berisi 12 lagu, termasuk lagu solo Daesung sebelumnya "Wings" dan "Baby Don't Cry." Album ini menduduki posisi nomor 2 di Tangga Album Harian Oricon sesaat setelah dirilis dan juga meraih posisi nomor 2 di Tangga Album Mingguan Oricon. Agensi telah mengkonfirmasi bahwa Daesung akan menggelar konser solo di Jepang, dimulai dari Kobe World Memorial Hall pada 23 dan 24 Maret dan dilanjutkan di Tokyo Nippon Budokan Centre pada 30 dan 31 Maret. Namun karena permintaan yang tinggi, diumumkan kembali bahwa Daesung akan menggelar 21 konser tambahan di 17 kota sehingga total seluruhnya adalah 25 konser di 18 kota. Tur konser berakhir pada 18 Juni di Kanagawa Yokohama Arena.
2014-kini: "D'slove, Delight" dan Encore!! 3D Tour D-Lite DLive D'slove.
Pada Februari 2014, YGEX mengumumkan bahwa Daesung akan menggelar Tur Arena solo di Jepang pada bulan Juni dan Juli (12 konser di 7 kota). Menyusul kesuksesan album solo "D’scover" yang dirilis pada tahun 2013, Daesung akan kembali merilis album solo Jepang pada 16 Juli 2014. Pada 29 Maret dan 15 April, YGEX kembali mengumumkan bahwa akan ada beberapa konser tambahan sehingga terdapat total 15 konser di 8 kota. Pada 7 Mei, mereka mengumumkan bahwa Tur Arena tersebut diberi judul "DLITE DLive 2014 in Japan - D’slove".
Pada 11 Juni, Daesung merilis album mini digital berjudul "RAINYRAINY" yang berisi 4 lagu untuk merayakan Tur Arena solo Jepangnya tersebut dan lagu-lagu dalam album ini menduduki peringkat 1 hingga 4 di tangga lagu Jepang termasuk iTunes.
Album solo Jepang kedua Daesung, "D'slove", dirilis pada 16 Juli dan meraih posisi nomor 1 di Tangga Album Harian Oricon sesaat setelah dirilis dengan terjual sebanyak 30.090 kopi. Sementara itu, album ini menduduki posisi nomor 2 di Tangga Album Mingguan Oricon.
"D-LITE DLive Tour 2014 in Japan - D'slove" berakhir dengan sukses pada 27 Juli di Osaka Jo Hall. Dengan total 15 konser di 8 kota dan tampil di depan lebih dari 170.000 penggemar, Daesung menjadi penyanyi solo Korea pertama yang berhasil menarik lebih dari 100.000 penonton tur Jepang selama dua tahun berturut-turut.
Pada 18 September, YGEX mengumumkan bahwa Daesung akan merilis DVD "D-LITE DLive Tour 2014 in Japan - D'slove" pada 22 Oktober dan ia juga akan merilis sebuah abum mini berjudul 『でぃらいと』 ("Delight") pada 29 Oktober mendatang. Dalam album mini ini terdapat 9 versi dari empat lagu; dua lagu merupakan "remake" dari lagu trot Korea dan dua lagu lainnya merupakan "cover" dari dua lagu Enka Jepang. Ia menerima pujian dari dua penyanyi asli lagu Enka tersebut. Album ini memuncaki Tangga Album Harian Oricon sesaat setelah dirilis dengan terjual sebanyak 65.408 kopi, selain itu juga meraih posisi nomor 1 di Tangga Album Mingguan Oricon dengan terjual sebanyak 68.335 kopi dan menduduki peringkat 64 di Tangga Album Tahunan Oricon.
Pada 29 Oktober 2014, YGEX mengumumkan bahwa Daesung akan menggelar konser solo encore yang akan diadakan di Yoyogi National Stadium pada 31 Januari dan 1 Februari 2015, kemudian di Osaka Jo-Hall pada 10 dan 11 Februari. Saat konser kedua di Yoyogi, Linda Yamamoto penyanyi dari lagu "Dounimo Tomaranai", memberikan penampilan kejutan. Daesung menyelesaikan Konser Encore tersebut dengan sukses, menyusul kesuksesan Tur Arena Solo tahun lalu di Jepang.

</doc>
<doc id="902278" url="?curid=902278" title="Browning Hi-Power">
Browning Hi-Power

Browning Hi-Power adalah pistol semi otomatis "single action" 9 mm yang dirancang oleh John Browning asal Amerika dan kemudian disempurnakan oleh Dieudonné Saive yang bekerja di FN Herstal. Merupakan pistol yang paling banyak digunakan di kalangan militer, dengan jumlah pengguna lebih dari 50 negara
. Pistol ini mempunyai kapasitas amunisi yang hampir dua kali lipat lebih banyak dari pistol kompetitor di masanya seperti pistol Luger dan Mauser 1910, dengan jumlah 13 butir. Beberapa nama untuk pistol ini antara lain HP (singkatan dari ""Hi-Power"" atau ""High-Power""), GP di Perancis (singkatan dari ""Grande Puissance""), BAP di Irlandia (singkatan dari ""Browning Automatic Pistol""), P-35 (sesuai dengan tanggal pertama kalinya pistol ini diperkenalkan yaitu tahun 1935), selain dari nama tersebut pistol ini paling dikenal dengan nama "Hi-Power".

</doc>
<doc id="902296" url="?curid=902296" title="RPK (disambiguasi)">
RPK (disambiguasi)


</doc>
<doc id="902323" url="?curid=902323" title="Oleksandr Shovkovskiy">
Oleksandr Shovkovskiy

Oleksandr Volodymyrovych Shovkovskiy (; ) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Dynamo Kyiv pada posisi kiper.

</doc>
<doc id="902324" url="?curid=902324" title="Oleksandr Kucher">
Oleksandr Kucher

Oleksandr Mykolayovych Kucher (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Shakhtar Donetsk pada posisi bek.

</doc>
<doc id="902326" url="?curid=902326" title="Taras Mykhalyk">
Taras Mykhalyk

Taras Volodymyrovych Mykhalyk (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub FC Dynamo Kyiv pada posisi bek.

</doc>
<doc id="902330" url="?curid=902330" title="Vitaliy Mandzyuk">
Vitaliy Mandzyuk

Vitaliy Mandzyuk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Dnipro Dnipropetrovsk pada posisi bek.

</doc>
<doc id="902332" url="?curid=902332" title="Anatoliy Tymoshchuk">
Anatoliy Tymoshchuk

Anatoliy Oleksandrovych Tymoshchuk (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="902349" url="?curid=902349" title="Sikloalkana">
Sikloalkana

Sikloalkana (disebut juga naftena - jangan terbalik dengan naftalena) adalah sebuah tipe alkana yang mempunyai satu atau lebih cincin atom karbon pada struktur kimia molekulnya. Alkana sendiri merupakan senyawa organik hidrokarbon yang hanya mempunyai ikatan kimia tunggal pada struktur kimianya. Sikloalkana sendiri hanya terdiri dari atom karbon (C) dan hidrogen (H) dan merupakan senyawa jenuh karena tak ada ikatan C-C rangkap untuk bisa ditambahkan hidrogen. Rumus kimia umum untuk sikloalkana adalah CH di mana n = jumlah atom C dan g = jumlah cincin dalam molekul. Sikloalkana dengan cincin tunggal dinamai sama sesuai urutan alkana mereka : siklopropana, siklobutana, siklopentana, sikloheksana, dsb.

</doc>
<doc id="902351" url="?curid=902351" title="Siklobutana">
Siklobutana

Siklobutana adalah senyawa organik dengan rumus kimia (CH). Siklobutana adalah gas tak berwarna dan secara komersial terdapat dalam bentuk elpiji. Siklobutana sendiri tidak memiliki nilai komersial atau biologi, tetapi lebih digunakan sebagai bahan turunan kompleks pada biologi dan bioteknologi.

</doc>
<doc id="902354" url="?curid=902354" title="Metilsiklopropana">
Metilsiklopropana

Metilsiklopropana adalah senyawa organik dengan rumus struktur CHCH. Senyawa berupa gas tak berwarna ini merupakan turunan monometil dari siklopropana.

</doc>
<doc id="902359" url="?curid=902359" title="Bandar Udara Internasional Niue">
Bandar Udara Internasional Niue

Bandar Udara Internasional Niue , dikenal juga sebagai Bandar Udara Internasional Hanan adalah bandar udara yang melayani pulau negara Niue. Bandar udara ini berlokasi di Alofi dan saat ini hanya dilayani oleh Air New Zealand yang terbang dari Auckland setiap sabtu.

</doc>
<doc id="902360" url="?curid=902360" title="Kegubernuran Daraa">
Kegubernuran Daraa

Kegubernuran Dara`a ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat Dara‘ā") adalah satu dari empat belas kegubernuran (provinsi) di Suriah. Daerah ini berlokasi di barat data negara itu dan menempati area seluas 3,730 km². Dara'a berbatasan dengan Yordania di selatan, Kegubernuran Quneitra di barat, Kegubernuran Rif Dimashq di utara dan Kegubernuran Al-Suwayda di timur. Kegubernuran ini berpenduduk sekitar 998.000 jiwa (perkiraan sensus 2010). Ibu kotanya adalah Daraa.
Distrik.
Kegubernuran ini dibagi ke dalam 3 distrik (manatiq):

</doc>
<doc id="902362" url="?curid=902362" title="Hannah Kempfer">
Hannah Kempfer

Hannah Jensen Kempfer () adalah seorang guru sekolah, petani and politisi dari Minnesota. Ia adalah seorang anggota DPR sejak 1923-1930 dan dari 1933-1942, mewakili Distrik 50 dan wilayah Otter Tail, Minnesota. Kempfer adalah salah satu dari empat wanita pertama terpilih menjadi anggota legislatif Minnesota pada tahun 1922 setelah pencetusan hak pilih perempuan di Amerika Serikat pada 1920.

</doc>
<doc id="902364" url="?curid=902364" title="Petro Air">
Petro Air

Petro Air adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Tripoli, Libya.
Armada.
Armada Petro Air termasuk beberapa pesawat (per Juli 2009) :

</doc>
<doc id="902366" url="?curid=902366" title="Serhiy Nazarenko">
Serhiy Nazarenko

Serhiy Yuriyovych Nazarenko () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub SC Tavriya Simferopol pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="902369" url="?curid=902369" title="Air One Nine Company">
Air One Nine Company

Air One Nine Company () adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Tripoli, Libya.
Armada.
Saat ini.
Armada Air One Nine Company termasuk beberapa pesawat (per 30 Mei 2010):

</doc>
<doc id="902371" url="?curid=902371" title="Irshad Manji">
Irshad Manji

Irshad Manji ( "‘Irshād Mānjī", Gujarat: ઇરશાદ માનજી "Irshād Mānji"; lahir 1968) adalah seorang penulis Kanada, wartawan dan advokat dari interpretasi "reformasi dan progresif" Islam. Manji adalah direktur Proyek Keberanian Moral di Sekolah Robert F. Wagner Pascasarjana Pelayanan Publik di Universitas New York, yang bertujuan untuk mengajarkan para pemimpin muda untuk "menantang kebenaran politik, kesesuaian intelektual dan sensor diri." Dia juga pendiri dan presiden Proyek Ijtihad, sebuah organisasi amal mempromosikan "tradisi berpikir kritis, perdebatan dan perbedaan pendapat" dalam Islam, di antara jaringan "dari reformis Muslim dan sekutu non-Muslim."
Manji adalah terkenal sebagai kritikus aliran tradisional Islam dan telah dijelaskan oleh" The New York Times" sebagai mimpi terburuk "Osama bin Laden". 
Buku Manji yang paling terakhir, "Allah, Liberty and Love" dirilis pada bulan Juni 2011 di AS, Kanada dan negara lainnya. Pada website Manji itu, buku ini dijelaskan: ""Allah, Liberty and Love" menunjukkan kita semua bagaimana mendamaikan iman dan kebebasan dalam dunia yang mendidih dengan dogma represif. Kunci ajaran Manji adalah "Keberanian moral, "kemauan untuk berbicara ketika orang lain ingin membungkam mulutmu. buku ini merupakan panduan utama untuk menjadi warga dunia yang berani."
Buku Manji sebelumnya," The Trouble with Islam Today" (awalnya diterbitkan sebagai "Trouble with Islam"), telah diterbitkan di lebih dari 30 bahasa, termasuk Bahasa Arab, Persia, Urdu, Melayu dan Indonesia. Dia terganggu oleh bagaimana Islam dipraktikkan saat ini dan oleh pengaruh Arab di Islam yang mengambil individualitas perempuan dan memperkenalkan konsep kehormatan perempuan. Manji telah menghasilkan dokumenter PBS, "Faith Without Fear", mencatat upaya untuk "mendamaikan imannya kepada Allah dengan cintanya pada kebebasan". 

</doc>
<doc id="902372" url="?curid=902372" title="Oleksandr Aliyev">
Oleksandr Aliyev

Oleksandr Oleksandrovych Aliyev (), () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Dynamo Kyiv pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="902374" url="?curid=902374" title="Alajnihah Airways">
Alajnihah Airways

Alajnihah Air Transport adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Tripoli, Libya.
Tujuan.
Alajnihah Airways mengoperasikan layanan yang menghubungkan Tripoli, Benghazi, Sabha, Istanbul, dan Antalya.
Armada.
Per Januari 2008, armada Alajnihah Airways terdiri darai:
Semua pesawat disewa dari Atlasjet Airlines sampai Juni 2010.

</doc>
<doc id="902376" url="?curid=902376" title="Andriy Yarmolenko">
Andriy Yarmolenko

Andriy Mykolaiovich Yarmolenko (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina kelahiran Rusia yang bermain untuk klub Dynamo Kyiv pada posisi striker.

</doc>
<doc id="902377" url="?curid=902377" title="Pantai Blebak">
Pantai Blebak

Pantai Blebakadalah pantai yang berada di Desa sekuro, Kecamatan Mlonggo, Kabupaten Jepara.
Akses.
Pantai Blebak terletak di Desa sekuro, Kecamatan Mlonggo, Kabupaten Jepara. Tak perlu khawatir untuk akses jalan ke pantai Blebak yang ada di wilayah Kecamatan Mlonggo ini. Selain tak terlalu jauh dari pusat Kota Jepara, Semua akses jalan kondisinya sudah sangat baik.
Daya Tarik.
Pantai nan bersih di antara serpihan-serpihan karang halus dan juga amat mengugah kenyamanan dan kedamaian hati. Lokasi yang amat jauh dari keramaian ,udara kering dan sejuk membuai diri dalam kedamaian jiwa. searah dengan kepenatan yang memaksa kita untuk beristirahat.wilayah yang belum banyak di jangkau, hutan bakau yang sederhana pemandangan bagan bagan nelayan, dengan suasana sunset, sangat menakjubkan. Sederhana memang namun dalam kesederhanaan pemandangan anda mungkin tidak bisa menemui suasana yang sama. tidak ada salahnya jika kita mencoba menjernihkan otak kita di antara pasir putih dan suasana bersih di antara riak-riak ombak yang tak pernah lelah dalam 
berkejaran.
Wahana.
Pantai Blebak memiliki beberapa wahana, yaitu:
Fasilitas.
Pantai Blebak memiliki beberapa fasilitas, yaitu:
Keunggulan.
Pantai Blebak tidak kalah indahnya dengan Pantai Tirto Samodra (Pantai Bandengan). Bahkan, pantai Blebak ini cenderung lebih bersih dan air laut yang jernih. Selain itu, kedalaman laut di pantai ini pun tidak terlalu dalam. Bahkan untuk jarak 100 meter ke arah laut, kedalaman air laut tak lebih dari sepinggang orang dewasa. Sehingga cocok bagi kalian yang ingin berwisata pantai dengan mengajak anak atau saudara kecil karena tak perlu takut tenggelam. Pantai ini sangat ramai di hari jum'at, ahir pekan, dan hari libur, banyak di kunjungi anak-anak hingga orang dewasa.

</doc>
<doc id="902378" url="?curid=902378" title="Akar Seribu">
Akar Seribu

Akar Seribu berada di tanjung desa Plajan, Kecamatan Pakis Aji, Kabupaten Jepara. Luas tempat wisata Akar Seribu 455 hektare (ha), dari luas desa 1.044 ha dijadikan tempat wisata.
Etimologi.
Tempat wisata ini di namai Akar Seribu karena banyaknya pohon di tempat wisata ini.
Keramaian.
Setiap hari libur dan ahir pekan banyak yang berkunjung disini dari anak-anak, remaja, dewasa. Karena teduh, sejuk dan pemandangan yang indah sehingga banyak yang menginjungi, Bahkan ada yang memilih camping disini. 

</doc>
<doc id="902384" url="?curid=902384" title="Yevhen Konoplyanka">
Yevhen Konoplyanka

Yevhen Olehovych Konoplyanka () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Sevilla pada posisi striker.

</doc>
<doc id="902386" url="?curid=902386" title="Ghadames Air Transport">
Ghadames Air Transport

Ghadames Air Transport adalah maskapai penerbangan yang beroperasi di Libya antara tahun 2004 dan tahun 2006.
Tujuan.
Ghadames Air Transport melayanai beberapa tujuan:

</doc>
<doc id="902391" url="?curid=902391" title="Artem Milevskiy">
Artem Milevskiy

Artem Volodymyrovych Milevskiy (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina kelahiran Belarusia yang bermain untuk klub Dynamo Kyiv pada posisi striker.

</doc>
<doc id="902396" url="?curid=902396" title="Marko Devych">
Marko Devych

Marko Dević (Serbian Cyrillic: Марко Девић, ; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina kelahiran Serbia yang bermain untuk klub Metalist Kharkiv pada posisi striker.

</doc>
<doc id="902400" url="?curid=902400" title="Yaroslav Rakitskiy">
Yaroslav Rakitskiy

Yaroslav Rakitskiy (, ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Shakhtar Donetsk pada posisi bek.

</doc>
<doc id="902401" url="?curid=902401" title="Artem Fedetskyi">
Artem Fedetskyi

Artem Fedetskyi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Karpaty Lviv pada posisi bek.

</doc>
<doc id="902405" url="?curid=902405" title="Dmytro Chygrynskiy">
Dmytro Chygrynskiy

Dmytro Anatoliyovych Chygrynskiy (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Shakhtar Donetsk pada posisi bek.

</doc>
<doc id="902418" url="?curid=902418" title="Vyacheslav Shevchuk">
Vyacheslav Shevchuk

Vyacheslav Anatoliyovich Shevchuk () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Shakhtar Donetsk pada posisi bek.

</doc>
<doc id="902434" url="?curid=902434" title="Adaro Energy">
Adaro Energy

Adaro Energy Tbk.(Kode saham pada BEI:ADRO.JK) adalah Perusahaan Indonesia yang merupakan produsen batu bara terbesar di belahan bumi selatan dan keempat terbesar di dunia. CEO Garibaldi Thohir (orang indonesia) memiliki kira-kira seperenam saham dari Adaro, senilai lebih dari $ 1 miliar. Tahun ini keuntungan bersih perusahaan ini membaik kembali setelah jatuh 47% tahun lalu menjadi $ 245.000.000 (pada penurunan 4% dalam pendapatan menjadi $ 2,7 miliar). Pada semester pertama tahun ini Adaro sudah mendapatkan keuntungan bersih mencapai $ 268 juta, naik 113% dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya. Pendapatan naik 36% menjadi $ 1,8 miliar.
Direksi.
Berikut Daftar Direksi Adaro Energy Tbk. dari situs resminya :

</doc>
<doc id="902435" url="?curid=902435" title="Kakatua-hitam Ekor-merah">
Kakatua-hitam Ekor-merah

Kakatua-hitam ekor-merah "(Calyptorhynchus banksii)", juga diketahui kakatua-hitam banksi, adalah kakatua yang berukuran besar yang berasal dari Australia. Spesies ini diketahui "Calyptorhynchus magnificus" untuk beberapa dekade sampai nama ilmiah sekarang secara resmi dikonservasi pada 1994. Ini lebih sering pada wilayah yang kering pada benua. Lima subspesies diakui, perbedaan yang paling signifikan adalah ukuran paruh. Meskipun subspesies di utara benua tersebar luas, dua subspesies di selatan, Kakatua-hitam ekor-merah Hutan dan Kakatua-hitam ekor-merah Tenggara dibawah ancaman.
Kakatua-hitam ekor-merah panjangnya sekitar 60 cm (24 in) dan ia bersifat dimorfik seksual. Badan jantan seluruhnya hitam, kecuali pita yang menunjol pada ekor merah mereka; betina sedikit lebih kecil dan hitam dengan garis pembatas kuning di dada dengan gradiasi kuning sampai bintij-bintik merah pada jengger mereka, pipi dan sayap memiliki garis setrip kuning-oranye. 

</doc>
<doc id="902438" url="?curid=902438" title="Bank of Korea">
Bank of Korea

Bank of Korea (BOK) adalah bank sentral dari Korea Selatan dan penerbit mata uang won Korea Selatan. Bank ini didirikan pada 12 Juni 1950 di Seoul, Korea Selatan di bawah Bank of Korea. Tujuan utama di bank sentral adalah stabilitas harga.
Sejarah.
Bank of Korea didirikan pada tanggal 12 Juni 1950 di bawah Hukum Bank of Korea.
Setelah pembebasan pada 15 Agustus 1945, perekonomian Korea telah jatuh ke dalam kekacauan. Menanggulangi inflasi parah dan gangguan keuangan yang dibawa oleh kekurangan akut sumber daya dan pembagian negara sepanjang paralel ke-38 adalah prioritas utama.
Dalam situasi ini, diskusi berkecamuk di seluruh negeri pada mendirikan bank sentral untuk Republik Korea dan Doktor A.I. Bloomfield, dikirim dari Federal Reserve Bank di New York, disusun Hukum Bank of Korea.
Berdasarkan draft ini, Hukum Bank of Korea disahkan pada Mei 1950 dan Bank meluncurkan operasinya sebagai bank sentral pada tanggal 12 Juni 1950. Bank ini diberi berbagai fungsi dalam hubungannya dengan kebijakan moneter & keuangan, pengawasan bank, dan kebijakan devisa

</doc>
<doc id="902445" url="?curid=902445" title="Vasyl Kobin">
Vasyl Kobin

Vasyl Kobin (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub FC Shakhtar Donetsk pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="902454" url="?curid=902454" title="Mark Oliphant">
Mark Oliphant

Sir Marcus 'Mark' Laurence Elwin Oliphant, AC, KBE, FRS (8 Oktober 190114 Juli 2000) adalah fisikawan Australia dan humanitaria yang memainkan peran mendasar dalam demonstrasi eksperimental pertama dari Fusi nuklir dan juga pengembangan bom atom.
Selama masa pensiunnya, Oliphant ditunjuk sebagai Gubernur Australia Selatan oleh Ratu Elizabeth II dari Britania Raya atas saran Perdana Menteri Don Dunstan. Ia membantu pendirian Partai Demokrat Australia, dan dia adalah ketua pertemuan di Melbourne pada tahun 1977 pada saat partai politik tersebut diluncurkan.

</doc>
<doc id="902457" url="?curid=902457" title="Oleksiy Hay">
Oleksiy Hay

Oleksiy Anatoliyovych Hai (terkandang ditulis sebagai Gai atau Gay) (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Shakhtar Donetsk pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="902458" url="?curid=902458" title="Atsushi Satou (musisi)">
Atsushi Satou (musisi)

Atsushi Satou (佐藤 厚, Satou Atsushi, lahir pada tanggal 7 Mei 1966) adalah musisi (sebagai lirikis, komponis, dan konduktor) asal Jepang yang dikenal dengan nama "ats-". Dia lahir di prefektur Niigata. Dia pernah bergabung dengan grup band "HΛL" dari tahun 1996 hingga tahun 2002. Hingga kini, dia bekerja masih di "Tearbridge Production".
Tawaran Pengerjaan Komposisi Lagu Utama.
Berikut adalah beberapa tawaran pembuatan komposisi musik yang pernah diselesaikannya untuk lagu-lagu berdasarkan nama artis yang menyanyikannya.

</doc>
<doc id="902459" url="?curid=902459" title="Yevhen Seleznyov">
Yevhen Seleznyov

Yevhen Seleznyov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Shakhtar Donetsk pada posisi striker.

</doc>
<doc id="902467" url="?curid=902467" title="Islam di Sumatera Barat">
Islam di Sumatera Barat

Islam di Sumatera Barat adalah agama yang dipeluk oleh sekitar 98% penduduk Sumatera Barat. Persentase pemeluk Islam di Sumatera Barat akan meningkat menjadi 99,6% jika kabupaten Kepulauan Mentawai tidak dimasukkan karena 1,4% dari 2% yang tidak menganut Islam merupakan penghuni kabupaten tersebut.
Sejarah.
Masuknya Islam.
Agama Islam pertama kali memasuki Sumatera Barat pada abad ke-7, dimana pada tahun 674 telah didapati masyarakat Arab di pesisir timur pulau Sumatera. Selain berdagang, secara perlahan mereka membawa masuk agama Islam ke dataran tinggi Minangkabau atau Sumatera Barat sekarang melalui aliran sungai yang bermuara di timur pulau Sumatera, seperti Batang Hari.
Perkembangan.
Perkembangan agama Islam di Sumatera Barat menjadi sangat pesat setelah kesultanan Aceh diperintah oleh Sultan Alauddin Riayat Syah al-Kahar, yang berhasil meluaskan wilayahnya hampir ke seluruh pantai barat Sumatera. Sehingga pada abad ke-13, Islam mulai memasuki Tiku, Pariaman, Air Bangis, dan daerah pesisir Sumatera Barat lainnya. Islam kemudian juga masuk ke daerah pedalaman atau dataran tinggi Minangkabau yang disebut "darek". Di kawasan daerak pada saat itu berdiri kerajaan Pagaruyung, dimana kerajaan tersebut mulai mendapat pengaruh Islam sekitar abad ke-14. Sebelum Islam diterima secara luas, masyarakat yang ada di sekitar pusat kerajaan dari beberapa bukti arkeologis menunjukan pernah memeluk agama Buddha dan Hindu terutama sebelum memasuki abad ke-7.
Perang Padri.
Sejak abad ke-16, agama Islam telah dianut oleh seluruh masyarakat Minangkabau baik yang menetap di Sumatera Barat maupun di luar Sumatera Barat. Jika ada masyarakatnya keluar dari agama Islam atau murtad, secara langsung yang bersangkutan juga dianggap keluar dari masyarakat Minangkabau. Namun hingga akhir abad ke-17, sebagian dari mereka terutama yang ada di lingkungan kerajaan, belum sepenuhnya menjalankan syariat Islam dengan sempurna dan bahkan masih melakukan perbuatan yang dilarang dalam Islam. Mengetahui hal tersebut, ulama-ulama Minangkabau yang saat itu disebut Kaum Padri dalam suatu perundingan mengajak masyarakat di sekitar kerajaan Pagaruyung terutama Raja Pagaruyung untuk kembali ke ajaran Islam. Namun perundingan tersebut pada tahun 1803 berujung kepada konflik yang dikenal sebagai Perang Padri.
Perang Padri melibatkan sesama masyarakat Minang, yaitu antara Kaum Padri dan Kaum Adat. Setelah 20 tahun konflik belangsung, pada tahun 1833 terjadi penyesalan di Kaum Adat karena telah mengundang Belanda 12 tahun sebelumnya, yang selain mengakibatkan kerugian harta dan mengorbankan jiwa raga, juga meruntuhkan kekuasaan Pagaruyung. Saat itu, Kaum Padri yang dipimpin oleh Tuanku Imam Bonjol mulai merangkul Kaum Adat, dan terjadilah suatu kesepakatan di antara kedua pihak untuk bersatu melawan Belanda. Tidak hanya itu, Kaum Adat dan Kaum Padri juga mewujudkan konsesus bersama, yaitu ""Adat basandi syarak, syarak basandi Kitabullah"" (Adat berlandaskan ajaran Islam, ajaran Islam berlandaskan Al-Qur'an).

</doc>
<doc id="902486" url="?curid=902486" title="Muhammad Lutfi">
Muhammad Lutfi

Muhammad Lutfi () adalah seorang pengusaha dan pejabat negara Indonesia yang menjabat sebagai Menteri Perdagangan sejak 14 Februari 2014. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) lalu kemudian ditugaskan menjadi duta besar Indonesia untuk Jepang. Pada tahun 2008, Muhammad Lutfi diakui sebagai seorang pemimpin muda yang berpengaruh oleh the World Economic Forum’s Young Global Leaders. Ia juga merupakan salah seorang pendiri Masyarakat Ekonomi Syariah.
Kehidupan.
Muhammad Lutfi lahir di Jakarta pada 16 Agustus 1969 dari pasangan Firdaus Wadjdi dan Suhartini yang berasal dari Minangkabau. Selesai mengenyam pendidikan di Purdue University, Indiana, Amerika Serikat, Lutfi mengembangkan usaha bersama Erick Thohir, Wishnu Wardhana, dan Harry Zulnardy. Mereka mendirikan Mahaka Group, sebuah perusahaan yang bergerak di bidang pertambangan, keuangan, dan media. Di perusahaan tersebut Lutfi menjabat sebagai Presiden Direktur dan CEO.
Pada usia 29 tahun, dia menjadi Ketua Himpunan Pengusaha Muda Indonesia untuk Jakarta Raya (HIPMI JAYA) periode 1998-2001, dan kemudian menjadi Ketua Nasional HIPMI pada periode 2001-2004. Pada tahun 2005, ia diangkat oleh Susilo Bambang Yudhoyono untuk menduduki posisi pejabat setingkat menteri, yakni Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) Indonesia, dan dia menjadi orang termuda yang pernah menjabat posisi tersebut.
Pada bulan Agustus 2010, Muhammad Lutfi ditunjuk oleh Presiden Republik Indonesia sebagai Duta Besar untuk Jepang dan Federasi Mikronesia. Ia merupakan orang termuda yang pernah bertugas di kedutaan terbesar Indonesia, dan juga sebagai salah satu duta termuda yang mewakili Indonesia secara internasional.
Pada 12 Februari 2014, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengumumkan pengangkatan Muhammad Lutfi sebagai Menteri Perdagangan Kabinet Indonesia Bersatu II, menggantikan Gita Wirjawan. Muhammad Lutfi resmi dilantik sebagai Menteri Perdagangan pada 14 Februari 2014.

</doc>
