<doc id="1046270" url="?curid=1046270" title="2 Samuel 11">
2 Samuel 11

2 Samuel 11 (atau II Samuel 11, disingkat 2Sam 11) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Pasal ini mencatat kegagalan rohani yang serius dari Daud dan hukuman Allah atasnya untuk seumur hidupnya.
Ayat 3.
Referensi silang: 
Dosa perzinaan, pembunuhan dengan sengaja, dan usaha Daud untuk menutupi hal itu sangat jahat dalam pandangan Tuhan. Daud bersalah karena melanggar hukum keenam, ketujuh, kedelapan, kesembilan, dan kesepuluh (). Dosa-dosanya menjadi makin besar karena dia adalah gembala umat Allah () dan orang yang bertanggung jawab untuk melaksanakan keadilan dan kebenaran di Israel ().

</doc>
<doc id="1046271" url="?curid=1046271" title="2 Samuel 12">
2 Samuel 12

2 Samuel 12 (atau II Samuel 12, disingkat 2Sam 12) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 9.
Nabi Natan menyatakan bahwa Daud, dengan berbuat zina, membunuh, dan menipu, bersalah karena menghina "firman Tuhan" dan menghina Allah sendiri (). Istilah "menghina" (bahasa Ibrani "bazah") berarti memandang rendah, menganggap tidak penting, meremehkan; jadi dengan tindakan-tindakannya, Daud menyatakan bahwa Allah tidak penting, tidak layak untuk dikasihi dan disembah.
Ayat 13.
Dosa Daud diampuni oleh Allah dalam pengertian bahwa hukuman mati dan hukuman kekal dikesampingkan (); jadi, Daud dikembalikan kepada hubungannya dengan Allah dan keselamatan (). Sekalipun demikian, reputasi Daud telah dicemarkan selama-lamanya dan dampak-dampak dosanya itu berlangsung terus sepanjang hidupnya dan sejarah keluarganya. Pengalaman Daud setelah diampuni dan dipulihkan adalah sebuah pelajaran yang penting untuk mereka yang menganggap dosa seenaknya saja sebagai sesuatu yang diampuni dan dilupakan Allah.
Ayat 24.
Referensi silang: , , , 

</doc>
<doc id="1046275" url="?curid=1046275" title="2 Samuel 13">
2 Samuel 13

2 Samuel 13 (atau II Samuel 13, disingkat 2Sam 13) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 21.
Daud sangat marah atas pemerkosaan putrinya oleh putra sulungnya (). Namun, ia tidak bisa menegur dan menghukum Amnon sebagaimana mestinya (lihat ).
Ayat 27.
Absalom adalah putra Daud dari istrinya, Maakha, anak perempuan Talmai raja Gesur. Jadi Absalom melarikan diri untuk mendapatkan perlindungan dari kakeknya.

</doc>
<doc id="1046278" url="?curid=1046278" title="2 Samuel 14">
2 Samuel 14

2 Samuel 14 (atau II Samuel 14, disingkat 2Sam 14) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 27.
Rupanya ketiga putra Absalom mati sewaktu masih kecil, sehingga Absalom kemudian mengeluh "Aku tidak ada anak laki-laki untuk melanjutkan ingatan kepada namaku." Karena itu ia mendirikan tugu itu menurut namanya sendiri dan dinamai orang: tugu peringatan Absalom. 

</doc>
<doc id="1046280" url="?curid=1046280" title="2 Samuel 15">
2 Samuel 15

2 Samuel 15 (atau II Samuel 15, disingkat 2Sam 15) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 6.
Absalom berkomplot selama empat tahun untuk merebut takhta dari ayahnya, dan rakyat makin banyak yang berbalik melawan Daud (). Peristiwa ini terjadi 11 tahun setelah pemerkosaan Tamar, adik Absalom. Keberhasilan Absalom menunjukkan bahwa Daud, karena dosa dan kegagalannya mengatur rumah tangga sendiri, kurang dihormati lagi oleh rakyatnya. Kemampuan untuk memimpin, yang dahulu didasarkan pada kesetiaan yang tekun kepada Allah, kini sudah memudar karena dosa dan reputasinya yang tercemar.
Ayat 14.
Daud terpaksa melarikan diri dari putranya sendiri yang kini berusaha untuk membunuhnya dan memperoleh takhta. Daud meninggalkan Yerusalem "sambil menangis" (). Mungkin sekali Daud ingat akan dosanya dan mengerti bahwa pelariannya menjadi bagian dari hukuman Allah (). Kini Daud sebagai seorang pelarian yang malu, dengan rendah hati menerima tindakan Allah terhadap dirinya (; ).

</doc>
<doc id="1046281" url="?curid=1046281" title="2 Samuel 16">
2 Samuel 16

2 Samuel 16 (atau II Samuel 16, disingkat 2Sam 16) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 22.
Sebagai pemberontakan terbuka terhadap ayahnya, Absalom berbuat zina dengan istri-istri ayahnya sendiri. Alkitab menyatakan bahwa perbuatan jahat Absalom ini dilakukan "di atas sotoh" dan "di depan mata seluruh Israel." Hal ini merupakan penggenapan dari hukuman Allah yang disampaikan melalui nabi Natan, "Malapetaka akan Kutimpakan ke atasmu yang datang dari kaum keluargamu sendiri. Aku akan mengambil istri-istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain; orang itu akan tidur dengan istri-istrimu di siang hari. Aku akan melakukan hal itu di depan seluruh Israel secara terang-terangan" (). Seorang anak yang memperkosa para istri ayahnya melalukan penghinaan terbesar terhadap sang ayah. Daud telah berbuat dosa yang hebat dan karena itu menderita akibatnya saat ini.
Ayat 23.
Ahitofel orang Gilo memilih untuk memihak Absalom dan memberikan nasihat yang memalukan bagi Daud, karena Daud telah merebut Batsyeba binti Eliam (), cucu Ahitofel (), dengan cara keji dari suami pertamanya, Uria orang Het (), yang dilakukan secara diam-diam. Namun, Tuhan tahu, dan Ahitofel dibiarkan melakukan pembalasan untuk menggenapi kutukan melalui nabi Natan (lihat ayat 22) dan hal ini pun dicatat dalam Kitab 2 Samuel supaya menjadi peringatan bagi orang percaya.

</doc>
<doc id="1046282" url="?curid=1046282" title="2 Samuel 17">
2 Samuel 17

2 Samuel 17 (atau II Samuel 17, disingkat 2Sam 17) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 23.
Ahitofel berasal dari Gilo, wilayah Yehuda.
Ayat 28.
Terjemahan Baru

</doc>
<doc id="1046284" url="?curid=1046284" title="2 Samuel 18">
2 Samuel 18

2 Samuel 18 (atau II Samuel 18, disingkat 2Sam 18) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 33.
Kesedihan Daud yang tak kunjung padam lebih daripada sekadar seorang ayah yang menangisi kematian anaknya; ia sedih karena anaknya terbunuh ketika sedang memberontak dan berbuat dosa.

</doc>
<doc id="1046298" url="?curid=1046298" title="2 Samuel 19">
2 Samuel 19

2 Samuel 19 (atau II Samuel 19, disingkat 2Sam 19) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 23.
Daud bersumpah tidak membunuh Simei, tetapi dalam pesan terakhirnya sebelum mati, ia meminta Salomo untuk tidak membiarkan Simei mati dengan damai dan Salomo akhirnya menemukan kesalahan untuk menghukum mati.

</doc>
<doc id="1046324" url="?curid=1046324" title="Yayasan Pendidikan Sisingamangaraja XII">
Yayasan Pendidikan Sisingamangaraja XII

Yayasan Pendidikan Sisingamangaraja XII adalah kelompok lembaga pendidikan swasta mulai dari TK, SD, SLTP (sederajat), SLTA (sederajat) sampai ke perguruan tinggi, bertempat di Jl. Perintis Kemerdekaan No. 9, Medan, Provinsi Sumatera Utara.
Yayasan ini berdiri pada tanggal 29 Juli 1985 dan diaktakan pada tanggal 17 Januari 1987.
Sebagai Ketua Yayasan adalah Dr. GM. Panggabean, dan sebagai Sekretaris adalah Gelora Marintan Sia Panggabean.

</doc>
<doc id="1046329" url="?curid=1046329" title="Dmitry Mizerovsky">
Dmitry Mizerovsky

Dmitry Vyacheslavovich Mizerovsky (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Tekstilshchik Ivanovo. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1046334" url="?curid=1046334" title="Roman Mokin">
Roman Mokin

Roman Andreyevich Mokin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Vityaz Podolsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Vityaz Podolsk pada tanggal 23 Juni 2011 dalam pertandingan melawan FC Metallurg Lipetsk.

</doc>
<doc id="1046341" url="?curid=1046341" title="Yevgeni Molotkov">
Yevgeni Molotkov

Yevgeni Fyodorovich Molotkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain dengan FC Istra. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1046351" url="?curid=1046351" title="Rockstar North">
Rockstar North

Rockstar North (sebelumnya DMA Design Ltd) merupakan salah satu Pengembang permainan video dari Inggris yang bertempat di kota Edinburgh, Skotlandia, yang lebih dikenal setelah menciptakan serial permainan" Grand Theft Auto" dan" Lemmings".
Pada awal 2002, perusahaan tersebut merupakan bagian dari perusahaan multinasional Rockstar Games, yang dimiliki oleh Take-Two Interactive. Perusahaan ini adalah pengembang utama dari serial" Grand Theft Auto", termasuk" Grand Theft Auto III"," " dan" ", yang merupakan tiga dari permainan - permainan terlaris generasi keenam permainan konsol , selain" Grand Theft Auto IV" yang juga salah satu permainan terlaris untukgenerasi permainan konsol saat ini.
Pada tanggal 25 Oktober 2011, Rockstar North mengumumkan permainan" Grand Theft Auto" terbaru mereka, yang berjudul" Grand Theft Auto V".
Sejarah.
Akhir 1980-an.
DMA Design didirikan pada tahun 1988 oleh David Jones, Russell Kay, Steve Hammond dan Mike Dailly di Dundee, Skotlandia. Nama DMA diambil dari pemrograman manual Amiga (digunakan untuk Direct Memory Access) dan inisial tersebut kemudian 'diartikan ulang' sehingga mereka dengan singkat menggunakan 'Direct Mind Access' (DMA juga dikomedikan sebagai "Doesn't Mean Anything" atau "Tidak berarti apa-apa" oleh pendiri perusahaan). Pada tahun 1988 DMA menandatangani kontrak dengan label Inggris Psygnosis serta mengembangkan" Menace" dan "Blood Money", yang mendapat perhatian dari para pengguna permainan dan kritikus terhadap presentasi berkualitas tinggi juga tingkat kesulitannya. Seperti semua permainan yang dikembangkan sebelumnya," Menace" dan" Blood Money" memulai debutnya pada Amiga, salah satu platform terkemuka untuk video game di Eropa antara 1980-an dan awal 1990-an. Sebuah port Commodore 64 diterbitkan segera setelahnya, kemudian diikuti oleh versi DOS dan Atari ST.
Awal 1990-an.
Terobosan besar DMA adalah " Lemmings" pada tahun 1990-an, sebuah permainan puzzle dinamis yang terjual lebih dari 20 juta salinan di 21 sistem yang berbeda. Debutnya dimulai pada Amiga dan tersedia pada platform utama lainnya seperti NES dan Macintosh, dan format yang lebih jelas seperti FM Towns dan CD-i. DMA lebih banyak menghabiskan waktu selama beberapa tahun berikutnya dikhususkan untuk kelanjutan dari" Lemmings "(" Oh No! More Lemmings"," ", "All New World of Lemmings", dan dua edisi khusus yang bertema liburan Natal" Holiday Lemmings"). Mereka juga merilis dua judul baru: pada tahun 1993" Walker" dan tahun 1994" Hired Guns" (sebuah permainan taktik tembak-menembak perorangan dengan layar split empat arah yang pertama). Sekuel Lemmings dan spin-off yang lainnya, seperti" Lemmings Paintball" dan" Lemmings 3D", muncul setelah beberapa tahun kemudian, tetapi permainan ini diproduksi tanpa DMA.
Pertengahan 1990-an.
" Uniracers" edisi 1994, sebuah Platform permainan balapan 2D yang menampilkan unicycles tanpa pengendara adalah produk permainan pertama perusahaan ini yang mulai dimainkan pada jenis permainan konsol (Super Nintendo) yang diterbitkan oleh Nintendo, dan juga menandai dimulainya produk permainan pertama DMA tanpa kerjasama dengan Psygnosis, yang telah diambil alih oleh Sony pada tahun 1993. Ini adalah awal dari hubungan kerjasama yang panjang dengan perusahaan permainan konsol terbesar dari Jepang. Setelah menghabiskan beberapa waktu bereksperimen dengan berbagai generasi permainan konsol (terutama 3DO), DMA diminta oleh Nintendo untuk bergabung dengan "Dream Team" perusahaan pengembang mereka untuk pengembangan sistem Ultra 64 berikutnya (yang kemudian berganti nama menjadi Nintendo 64) bersama perusahaan pengembang lain seperti Rare Ltd, Paradigm, Acclaim, Midway Games, dan LucasArts.
Penggubahan DMA.
Dalam penggubahan ini, DMA akan menghasilkan judul N64 yang secara eksklusif akan dipublikasikan oleh Nintendo. Hasil dari kolaborasi ini adalah permainan konsol dengan judul" Body Harvest", sebuah permainan aksi 3D dengan alur cerita tentang alien yang datang ke Bumi bertujuan mengumpulkan manusia untuk dijadikan makanan mereka. Nintendo meminta sejumlah perubahan besar, seperti penambahan unsur puzzle dan peran bermain untuk membuat permainan lebih menarik bagi pangsa pasar di Jepang. Penerbitan Permainan mengalami banyak penundaan, dan pada akhirnya pihak Nintendo memutuskan untuk membatalkan rencana penerbitan permainan tersebut. Kemudian Midway akhirnya mengambil hak cipta permainan tersebut dan merilisnya pada tahun 1998, kurang lebih hampir tiga tahun setelah permainan tersebut ditampilkan pertama kali. Reaksi yang timbul sebagian besar menyambut dengan baik, khususnya untuk inovasi permainan dan ruang gerak permainan yang tanpa batas, meskipun beberapa pemain mengkritik tentang grafis.
Grand Theft Auto.
Pada saat DMA merilis " Grand Theft Auto (melalui label BMG Interactive)" untuk PC pada saat itu pula rival pengembang mereka Visual Science mengkonversinya ke versi PlayStation, yang menerapkan mekanisme permainan "Body Harvest" yang memungkinkan untuk mengontrol kendaraan apapun di lingkungan permainan 2D polisi dan perampok. Permainan "GTA" menempatkan pemain dalam peran seorang yang bekerja untuk mencapai peringkat kriminalitas di tiga kota fiksi di Amerika Serikat : Liberty City, Vice City, dan San Andreas. " GTA" menuai kontroversi tentang kekerasan, dan" Daily Mail" menyerukan larangan langsung. Dan tidak diragukan lagi bahwa kontroversi tersebut juga berkontribusi dalam membuat "GTA" sukses. Satu hal juga dapat dijadikan catatan, bahwa kontroversi tersebut sebagian diupayakan humas Max Clifford, dengan menanam cerita sensasional di berbagai surat kabar dan tabloid untuk membantu meningkatkan penjualan permainan.
Judul permainan N64 DMA yang kedua," Space Station Silicon Valley", kembali mengambil konsep multi kendaraan, kali ini dalam ruang lingkupplatform 3D dan dengan robot hewan seperti domba melayang dan kura-kura dilengkapi menara bukan mobil dan truk.

</doc>
<doc id="1046417" url="?curid=1046417" title="Ranavalona I">
Ranavalona I

Ranavalona I (lahir Rabodoandrianampoinimerina (Ramavo); c. 1778 – 16 Agustus 1861), juga dikenal sebagai Ranavalo-Manjaka I, adalah penguasa dari Kerajaan Madagaskar dari tahun 1828 hingga tahun 1861. Setelah ia mendapatkan posisi ini setelah kematian suami mudanya, Radama I, Ranavalona menerapkan kebijakan isolasionisme dan swasembada, mengurangi hubungan ekonomi dan politik dengan kekuatan Eropa, memukul mundur serangan Perancis di kota pesisir Foulpointe, dan mengambil langkah-langkah kuat untuk memberantas gerakan Kristen Malagasi yang kecil tetapi berkembang dimulai di bawah pemerintahan Radama I oleh anggota dari "London Missionary Society". Dia melakuan penggunaan secara tegas dari praktik tradisional "fanompoana" (kerja paksa sebagai pembayaran pajak) untuk menyelesaikan proyek-proyek pekerjaan umum dan mengembangkan tentara utama antara 20.000 dan 30.000 tentara Merina, yang dia dikerahkan untuk menenangkan daerah terpencil di pulau dan memperluas kerajaan. Kombinasi dari perang yang sering, penyakit, kerja paksa yang sulit dan tindakan-tindakan keras dari keadilan mengakibatkan tingkat kematian yang tinggi di antara tentara dan warga sipil selama pemerintahannya yang berlangsung selama 33 tahun.
Meskipun sangat terhalang oleh kebijakan Ranavalona itu, Kepentingan politik Britania dan Perancis di Madagaskar tetap tak berkurang. Perpecahan antara tradisionalis dan faksi-faksi pro-Eropa di istana ratu menciptakan peluang bagi perantara Eropa untuk memanfaatkan dalam upaya untuk mempercepat suksesi putranya, Radama II. Pangeran muda itu tidak setuju dengan banyak kebijakan ibunya dan setuju dengan usulan Perancis untuk eksploitasi sumber daya di pulau itu, sebagaimana dinyatakan dalam Piagam Lambert yang ia buat bersama dengan wakil Prancis pada tahun 1855. Rencana ini tidak pernah berhasil, namun, dan Radama II tidak mengambil takhta sampai kematian Ranavalona pada 1861 pada usia 83.
Pandangan Eropa pada zamannya secara umum mengecam Ranavalona karena kebijakannya dan dia dicirikan sebagai seorang tiran yang terbaik dan orang gila yang terburuk. Ini karakterisasi negatif bertahan dalam literatur ilmiah asing sampai pertengahan 1970-an. Penelitian akademik baru-baru ini memiliki suatu tindakan perombakan yang dilakukan Ranavalona terhadap orang-orang dari Ratu yang mencoba untuk memperluas kerajaan sambil melindungi kedaulatan Malagasi terhadap perambahan pengaruh budaya dan politik Eropa.

</doc>
<doc id="1046460" url="?curid=1046460" title="Diskografi Dian Piesesha">
Diskografi Dian Piesesha

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi lawas Indonesia, Dian Piesesha. Album pertamanya, Pop Indonesia dirilis pada tahun 1980 di label Surya Emas Records. Meskipun terbilang sukses di pasaran, namun album tersebut belum mampu mengangkat namanya. Album berikutnya masih dirilis di label yang sama, dengan judul Volume 2.
Pada tahun 1982, Dian berpindah label dari Surya Emas Records ke JK Records. Di label inilah mayoritas album Dian dirilis, termasuk album-album pop daerah dan keroncong. Album tersuksesnya yang dirilis di label ini adalah Tak Ingin Sendiri, yang merupakan album keempatnya di JK Records, sekaligus album studionya yang keenam. Hits single “Tak Ingin Sendiri” menjadi single tersukses Dian sepanjang kariernya. Pada keseluruhan album di label ini, Pance Pondaag sebagai pencipta lagu memiliki andil besar dalam membangun karier Dian.
Tahun 2006, setelah merilis belasan album di JK Records, Dian sempat meluncurkan album di label Royal Prima Musikindo/Emotion dengan judul Kerinduan. Di album ini Dian merilis ulang hits terbesarnya, “Tak Ingin Sendiri” dengan sentuhan pop jazz. Enam tahun kemudian, tahun 2012, Dian kembali ke label yang sudah membesarkan namanya, yakni JK Records dan merilis album religi berjudul “Sahara” yang tidak terlalu meledak. Mungkin karena di era ini album-album terbaru penyanyi lawas nyaris tidak kebagian wadah untuk promosi di TV swasta. Namun bagaimanapun, eksistensi Dian di belantika musik Indonesia patut diperhitungkan.

</doc>
<doc id="1046496" url="?curid=1046496" title="Constant Karma">
Constant Karma

Drh. Constant Karma () yang merupakan politikus dan biroktrat Indonesia yang berasal dari Papua. Constant pernah menjabat sebagai penjabat Gubernur Papua pada periode masa transisi 2012–2013 dan menjabat Wakil Gubernur Papua 2000–2005. Karier politik ia mulai sebagai Wartawan termuda di Jakarta dari tahun 1976 - dan pensiun dini tahun 1980 dan terakhir menjabat sebagai Sekretaris Daerah Provinsi Papua dari Tahun 2010

</doc>
<doc id="1046596" url="?curid=1046596" title="Pesawat terbang supersonik">
Pesawat terbang supersonik

Pesawat terbang supersonik atau pesawat supersonik adalah pesawat terbang yang dirancang untuk melebihi kecepatan suara setidaknya dalam beberapa konfigurasi penerbangan normal.
Sebagian besar pesawat supersonik saat ini adalah pesawat militer atau eksperimental. Sebagian besar dari mereka, termasuk pesawat tempur militer , yang dirancang untuk melebihi kecepatan suara hanya beberapa pesawat dalam beberapa penerbangan yang luar biasa, seperti pesawat pengintai militer SR-71 Blackbird dan transportasi sipil supersonik Concorde, dirancang untuk terbang terus menerus pada kecepatan di atas kecepatan suara.

</doc>
<doc id="1046604" url="?curid=1046604" title="Muhammad bin Ibrahim Alu Syaikh">
Muhammad bin Ibrahim Alu Syaikh

Syaikh "Muhammad bin Ibrahim Alu Syaikh" at-Tamimi (Arab: محمد بن إبراهيم آل الشيخ) adalah mufti (penasehat agung) pertama kerajaan Arab Saudi dan memiliki pengaruh yang sangat besar dalam berdirinya kerajaan Saudi Arabia (Arab Saudi). Lahir pada tahun 1311 H/1893 M di Riyadh, Arab Saudi. Dia adalah mufti bagi dua raja Arab Saudi, yaitu Raja Abdul Aziz bin Ibrahim (raja pertama) dan Raja Faisal bin Abdul Aziz (atau: Faisal dari Arab Saudi, raja kedua), dia juga merupakan pendiri Hai'ah Kibarul Ulama (Majelis Ulama Besar), pendiri Mu'assasah Da'wah Islamiyah, Ketua majelis tinggi Rabithah Alam Islami (Liga Muslim Dunia), kepala Darul Ifta' (al-Lajnah al-Ilmiyah wal Ifta'/Dewan Riset Ilmu & Fatwa), Rektor pertama Universitas Islam Madinah, Rektor pertama Sekolah Tinggi Kehakiman Arab Saudi, dll. Penyandaran ""at-Tamimi"" di belakang namanya adalah merujuk pada nama marganya yaitu bani Tamim, nama salah satu klan besar dalam suku Quraisy. Syaikh Muhammad bin Ibrahim Alu Syaikh adalah seorang ulama yang sangat ahli dalam bidang ilmu tafsir dan hadits, sehingga banyak dijadikan rujukan ilmiah dan diambil ilmunya oleh ulama-ulama dizamannya. Syaikh Muhammad bin Ibrahim adalah orang yang sangat berpengaruh di kerajaan Arab Saudi dan menjadi penasehat agung serta pendukung Raja Faisal bin Abdul Aziz pada masa agresi militer Arab Saudi atas Israel melalui fatwa-fatwa yang dikeluarkannya. Dia wafat pada tahun 1389 H/1969 M dan dimakamkan di Riyadh, Arab Saudi.
Pertumbuhan Ilmiah.
Syaikh Muhammad bin Ibrahim Alu Syaikh lahir dan tumbuh di kota Riyadh, lingkungannya penuh dengan ahli ilmu (ulama) yang tersebar. Ayahnya adalah Qadhi (hakim) kota Riyadh pada masa itu dan paman-pamannya adalah ulama. Pada umur 7 tahun, dia belajar tajwid Al-Qur'an dibawah bimbingan Syaikh Abdurrahman bin Mufairij. Kemudian dia berhasil menghafal Al-Qur'an pada usia 11 tahun. Setelah hafal Al-Qur'an, dia belajar kepada ayahnya tentang ringkasan-ringkasan dan risalah-risalah para imam dakwah tauhid. Dia hafalkan matannya lebih dulu kemudian dia setorkan hafalan tersebut kepada ayahnya. Setelah hafal di luar kepala, ayahnya memberikan syarah (penjelasan) matan tersebut kepada dia.
Ketika berusia 16 tahun, dia mengalami sakit pada kedua matanya selama setahun yang kemudian menyebabkan dia kehilangan penglihatan hingga akhir hayatnya. Pada tahun 1329 H, ayahnya meninggal dunia pada usia 49 tahun. Maka dia pun melanjutkan belajarnya kepada para ulama di negerinya. Dia belajar kepada setiap gurunya dalam bidang ilmu yang gurunya menonjol pada bidang tersebut sehingga dia menonjol pula dalam setiap bidang ilmu yang dia pelajari. Dalam bidang tauhid, tergolong kuat dalam tahqiq. Dalam bidang fiqih, dia kokoh dalam ijtihad. Dalam bidang bahasa dan sastra Arab, dia cukup menguasainya. Demikian pula dalam bidang ilmu lainnya.
Dia belajar kepada ayahnya Ushul Tauhid dan Mukhtasharnya. Demikian juga ilmu Faraidh yang kemudian dia perdalam pada Syaikh Abdullah bin Rasyid yang dia belajar kepadanya tentang ilmu Altiyah Faraidh. Dia belajar kepada pamannya, yaitu Syaikh Abdullah bin Abdul Lathif, banyak sekali kitab yang dia hafal sebagiannya, seperti Kitabut Tauhid, Kasyfu Syubuhat, Tsalatsatul Ushul, Aqidah Wasithiyah dan Aqidah Hamawiyah, dan yang lainnya. Dalam bidang fiqih dia menghafal matan Zadul Mustaqni' di bawah bimbingan Syaikh Hamd bin Faris. Dalam bidang hadits, dia menghafal kitab Bulughul Maram dan separuh kitab Muntaqal Akhbar di bawah bimbingan pamannya, Syaikh Abdullah bin Abdul Lathif. Dia juga belajar Alfiyah al­Iraqi kepada seorang al-Musnid (ahli sanad), yaitu Syaikh Sa'd bin Atiq yang memberikan kepada dia ijazah-ijazah hadits yang beraneka ragam. Dia juga meriwayatkan banyak sekali sanad-sanad hadits dari Rasulullah. Dalam bidang bahasa dan sastra Arab, dia mempelajari dan menghafal al-Ajurumiyah, Mulhatul I'rab, Qothrun Nada, dan Alfiyah Ibnu Malik kepada Syaikh Hamd bin Faris.
Kehidupan Ilmiah.
Ketika Syaikh Muhammad bin Ibrahim berusia 28 tahun, pamannya yaitu Syaikh Abdullah bin Abdul Lathif wafat. Menjelang wafat, pamannya berwasiat kepada Raja Abdul Aziz, raja Arab Saudi waktu itu, agar menjadikan Syaikh Muhammad bin Ibrahim sebagai penggantinya sebagai imam di Masjid Besar Riyadh. Maka Raja Abdul Aziz pun kemudian mengangkat Syaikh Muhammad bin Ibrahim sebagai imam Masjid Besar (yang sekarang masjid itu bernama Masjid Muhammad bin Ibrahim).
Mulailah Syaikh Muhammad bin Ibrahim membuka majelis­majelis belajarnya di masjid tersebut. Semakin hari majelis­majelisnya semakin kuat dan mengarah. Sehingga mencapai puncak kematangannya pada tahun 1350-1370 H, majelisnya sangat menonjol dengan kekuatan ilmiahnya dan dia pertahankan berdirinya majelis-majelis itu hingga akhir hayatnya. Syaikh Muhammad bin Abdurrahman bin Qasim, salah seorang murid dia, menyifati majelis dia dengan mengatakan, "Dia (Syaikh Muhammad bin Ibrahim Alu Syaikh) memiliki tiga majelis yang tersusun dengan sistematis, Pertama: Setelah salat Fajar hingga terbit matahari. Kedua: Setelah matahari meninggi hingga 2-4 jam berikutnya. Ketiga: Setelah salat Ashar. Dan ada majelis keempat tetapi tidak rutin, yaitu setelah Zhuhur. Sesudah salat Maghrib dia meluangkan waktu untuk mura­ja’ah kitab-kitab yang hendak diajarkan besoknya sesudah Fajar. Adapun kitab-kitab yang dia ajarkan dalam majelis-majelisnya antara lain:
Syaikh Muhammad bin Qasim melanjutkan, "Syaikh Muhammad bin Ibrahim sangat menghendaki para murid rutin menghafal matan-matan dengan sungguh-sungguh, tidak setengah-setengah. Tidak boleh seorang murid berpindah dari matan satu ke matan berikutnya kecuali setelah betul-betul menghafal dan memahami matan yang awal. Karena itulah seorang murid yang sungguh-sungguh, pasti baru bisa lulus setelah menempuh waktu selama 7 tahun belajar."

</doc>
<doc id="1046613" url="?curid=1046613" title="Status sengketa Gibraltar">
Status sengketa Gibraltar

Gibraltar adalah sebuah teritori seberang laut Britania, dekat ujung paling selatan semenanjung Iberia, yang menjadi subjek klaim iredentis oleh Spanyol.
Gibraltar ditaklukkan tahun 1704 saat terjadi Perang Suksesi Spanyol (1701–1714). Spanyol secara formal menyerahkan teritori ini kepada Kerajaan Britania Raya tahun 1713, di bawah Perjanjian Utrecht. Ini kemudian diakui dalam perjanjian-perjanjian selanjutnya yang ditandatangani di Paris dan Seville. Spanyol kemudian berupaya menaklukkan kembali teritori ini secara militer melalui serangkaian pengepungan gagal, dan reklamasi teritori dengan maksud damai masih menjadi kebijakan pemerintah.
Bangsa GIbraltar sendiri menolak klaim seperti ini dan tidak ada partai politik atau kelompok penekan di Gibraltar yang mendukung penyatuan dengan Spanyol. Dalam referendum tahun 2002, rakyat Gibraltar dengan lantang menolak rencana kedaulatan bersama yang kabarnya disetujui Spanyol dan Britania. Pemerintah Britania telah menyatakan bahwa mereka tidak akan pernah menyetujui kedaulatan ini tanpa persetujuan dari pemerintah Gibraltar dan rakyatnya.
Pada tahun 2000, sebuah deklarasi penyatuan politik ditandatangani oleh seluruh anggota menjabat dan mantan anggota Parlemen Gibraltar. Deklarasi ini menyebutkan, "Singkatnya, deklarasi ini menyatakan bahwa rakyat Gibraltar tidak akan pernah setuju, menyerah, atau menukar kedaulatannya atau haknya untuk menentukan nasib sendiri; bahwa Gibraltar menginginkan hubungan tetangga Eropa yang baik dengan Spanyol; dan bahwa Gibraltar milik rakyat Gibraltar, bukan Spanyol untuk diklaim dan bukan Britania untuk diserahkan."
Klaim teritori ini secara formal dinyatakan oleh diktator Spanyol Francisco Franco pada tahun 1960-an dan diteruskan oleh pemerintah Spanyol selanjutnya. Mereka menegaskan bahwa sengketa Gibraltar adalah murni masalah bilateral antara Britania dan Spanyol, dan bahwa rakyat Gibraltar hanyalah penghuni yang peran dan kemauannya tidak relevan. Prinsip ini tampaknya terefleksikan dalam resolusi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang dekolonisasi Gibraltar tahun 1960-an, yang berfokus pada "kepentingan" dan bukan "kemauan" rakyat Gibraltar. Berbicara tentang UN C24 pada tahun 2006, Ketua Menteri Gibraltar, Peter Caruana, menyatakan: "Sudah diketahui dan terdokumentasikan dan diterima oleh semua pihak bahwa, sejak 1988, Gibraltar menolak secara bilateral, dan tidak akan pernah setuju dengannya." Penduduk Gibraltar berpendapat bahwa satu pihak tidak bisa mengklaim atas "kepentingan" penduduk, sementara pada saat yang sama mengabaikan keinginan dan hak-hak demokrasinya.
Pada tahun 2002, sebuah perjanjian prinsip kedaulatan gabungan atas Gibraltar antara pemerintah Britania Raya dan Spanyol diumumkan. Terjadi kampanye menentang proposal ini oleh pemerintah dan penduduk Gibraltar yang berujung pada penolakan tetap melalui sebuah referendum. Pemerintah Britania Raya saat ini menolak membicarakan kedaulatan tanpa persetujuan rakyat Gibraltar.
Melalui pemilihan pemerintahan sayap kiri moderat di Spanyol tahun 2004, posisi Spanyol yang baru diadopsi dan pada bulan Desember 2005, pemerintah Britania, Spanyol, dan Gibraltar setuju membentuk proses dialog trilateral baru di luar Proses Brussels dengan partisipasi setara oleh ketiga pihak. Keputusan atau perjanjian apapun hendaknya disetujui oleh ketiga pihak tersebut. Setelah pertemuan di Malaga (Spanyol), Faro (Portugal), Mallorca (Spanyol), Menteri Luar Negeri Spanyol Miguel Ángel Moratinos mengunjungi Gibraltar pada bulan Juli 2009 untuk membicarakan berbagai masalah bersama. Ini adalah kunjungan pertama kali oleh pejabat Spanyol sejak Gibraltar diserahkan oleh negara itu. Masalah kedaulatan sengaja tidak dibicarakan dalam pertemuan ini.

</doc>
<doc id="1046614" url="?curid=1046614" title="English Electric Lightning">
English Electric Lightning

English Electric Lightning adalah pesawat tempur jet supersonik era Perang Dingin, mencatat untuk kecepatan yang besar . English Electric Lightning ini adalah pesawat tempur Inggris yang berkecepatan Mach 2 dan pesawat pertama di dunia yang mampu supercruise. English Electric Lightning ini terkenal karena kemampuannya sebagai pesawat pencegat. Setelah integrasi English Electric ke dalam British Aircraft Corporation, pesawat itu dipasarkan sebagai Lightning BAC.
Lightning adalah pesawat jet tempur Inggris pertama yang memiliki kecepatan di atas Mach 2 dan seringkali dianggap sebagai puncak dari pencapaian teknologi pesawat tempur Inggris. Pesawat ini dibuat oleh perusahaan English Electric Aviation. English Electric Aviation sendiri pada tahun 1960 melakukan merger dengan tiga perusahaan lainnya ( Vickers-Armstrong, Bristol Aeroplane Company, Hunting Aircrfat) dan membentuk perusahaan baru yang diberi nama British Airfcraft Corporation (BAC). Kelak pada tahun 1977 BAC dinasionalisasi bersama perusahaan Hawker Siddeley dan membentuk suatu perusahaan baru yang sekarang kita kenal sebagai British Aeropsace (Bae).
Pesawat tempur ini sebenarnya sudah mulai dirancang pada tahun 1947 dengan berdasarkan sejumlah data yang diperoleh dari hasil penelitian Jerman pada akhir Perang Dunia II. Prototype pertama pesawat ini diberi nama P.1A yang dibuat sebanyak dua unit dan berhasil melakukan first flight pada bulan Agustus 1954 serta berhasil menembus kecepatan Mach 1. Prototype kedua adalah P-1B yang dibuat sebanyak tiga unit dan berhasil melakukan first flight pada bulan April 1957 serta mampu menembus kecepatan Mach 2. Prototype kedua inilah yang kemudian mulai diberi nama Lightning dan pesawat ini pun segera memasuki tahap produksi, mulai dioperasikan oleh Angkatan Udara Inggris pada tahun 1959.
Lightning dibuat sebanyak 337 unit dalam berbagai varian dan digunakan oleh Angkatan Udara Inggris, Arab Saudi dan Kuwait. RAF mengoperasikan Lightning dari tahun 1959 sampai dengan tahun 1988 dan menggantinya dengan Panavia Tornado, sementara AU Arab Saudi menggunakan pesawat ini dari tahun 1967 sampai dengan tahun 1986 untuk kemudian digantikan oleh Panvia Tornado dan F-15 Eagle. AU Kuwait sendiri hanya mengoperasikan Lightning dari tahun 1968 sampai dengan tahun 1977 dan selanjutnya digantikan oleh pesawat Mirage F1.

</doc>
<doc id="1046619" url="?curid=1046619" title="Sukhoi Su-7">
Sukhoi Su-7

Sukhoi Su-7 ( nama sebutan NATO : Fitter-A) adalah swept wing , pesawat tempur supersonik yang dikembangkan oleh Uni Soviet pada tahun 1955. Awalnya, ia dirancang sebagai pesawat taktis, dogfighter tingkat rendah , tetapi tidak berhasil dalam peran ini. Di sisi lain, segera memperkenalkan Su-7B seri menjadi pesawat Soviet tempur pembom utama dan pesawat serang dari tahun 1960-an. Su-7 adalah kasar dalam kesederhanaan namun kekurangannya adalah meliputi jangka pendek dan beban senjata rendah. 
Selama reorganisasi industri pesawat Soviet pada November 1949, Pavel O Sukhoi's OKB dibubarkan, tetapi dibentuk kembali setelah tiga setengah tahin pada Mei 1953, untuk mengerjakan proyek pengembangan dua pesawat tempur. Proyek ini kemudian diberi nama sebagai S-1 dan T-3, huruf awal pada nama merupakan singkatan dari strelovidnyi (arrowhead) dan treugolnyi (triangular) yang merupakan konfigurasi sayap (sebagai contoh: sayap tertekuk ke belakang dan delta). Kedua pesawat tersebut diddesain untuk memakai mesin turbojet Lyulka AL-7 (TRD-31), tetapi dengan komonalitas desain yang terbatas.
S-1 disebut sebagai pesawat tempur “frontal”, sebuah pesawat perang superioritas udara taktis yang ditujukan untuk beroperasi di sekitar garis depan. Pesawat ini merupakan pesawat Soviet pertama yang memiliki fitur ekor tipe-slab dan sebuah translating nose cone. Pesawat ini terbang pada 8 September 1955, dan awalnya dipasangi mesin AL-7 dengan tenaga 6500 kg. Mesin ini diganti dengan AL-7F yang bertenaga 9500 kg, yang pada akhirnya pesawat ini membuat rekor kecepatan nasional dengan kecepatan 2170 km/jam atau 2.04 Mach pada April 1956.
S1 memiliki sayap tertekuk ke belakang 60°. Persenjataannya terdiri dari tiga kanon 30 mm dan memiliki retractable ventral tray untuk 32 roket spin-stabilised 57mm
Pesawat ini melakukan demo terbang di atas Tushino pada 24 Juni 1956, tetapi purwarupa ini mengalami kecelakaan pada 21 November pada tahun yang sama.
Purwarupa kedua, S-2, memasukkan beberapa perbaikan aerodinamis. Purwarupa ini ikut dalam program uji hingga beberapa waktu dan walaupun tidak berhasil dalam uji Negara hingga musim Gugur 1957, pengerjaan untuk pre-seri tetap berjalan serentak. Dibuat dalam jumlah yang cukup untuk melengkapi resimen dalam keperluan evaluasi, pesawat ini mulai beroperasi pada awal 1959 di Timur-jauh Soviet.
Pesawat yang memiliki peran utama udara-ke-udara ini akhirnya diberi nama sebagai Su-7. Penyebutan ini sudah pernah dipakai pada pesawat tempur eksperimental pada tahun 1944. Perubahan kebutuhan menyebabkan pengembangan selanjutnya didedikasikan untuk pesawat serang-darat (ground attack) di bawah nama Su-7B (S-22).
Hingga 2.000 kg (£ 4410) pada enam cantelan, biasanya termasuk dua 950 l atau 600 tangki bahan bakar l di bawah badan pesawat, dan kombinasi 250 kg (£ 551) atau 500 kg (£ 1102) bom dan 57-mm spin- stabil roket terarah di UB-16-57U polong. Satu 8U69 5 - kiloton bom nuklir bisa dilakukan di pesawat hardpoint kiri. Beberapa versi juga bisa membawa dua 600 l drop tank underwing.

</doc>
<doc id="1046620" url="?curid=1046620" title="Daftar gereja-gereja Batak">
Daftar gereja-gereja Batak

Daftar Gereja-gereja Suku Bangsa Batak<br>
Gereja-gereja yang didominasi suku Batak saat ini ada sebanyak 13 (tiga belas) kelompok gereja.

</doc>
<doc id="1046624" url="?curid=1046624" title="McDonnell F-101 Voodoo">
McDonnell F-101 Voodoo

McDonnell F-101 Voodoo adalah jet tempur supersonik pengintai (reconnaissance aircraft) yang melayani Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) dan Royal Canadian Air Force (RCAF). Awalnya dirancang oleh McDonnell Aircraft sebagai pengawal bomber long-range (dikenal sebagai pesawat tempur penetrasi) untuk Strategic Air Command (SAC), Voodoo itu bukan dikembangkan sebagai tempur pembom senjata nuklir untuk Tactical Air Command (TAC), dan sebagai pesawat pengintai foto berdasarkan pada badan pesawat yang sama. Versi modifikasi secara luas diproduksi sebagai pesawat interceptor segala cuaca , melayani dengan Air Defense Command, kemudian berganti nama menjadi Aerospace Defense Command (ADC), yang Air National Guard , Royal Canadian Air Force dan unified Canadian Forces setelah 1968.
McDonnell F-101 Voodoo adalah pesawat tempur militer supersonik yang diterbangkan oleh USAF dan RCAF. Pada awalnya dirancang sebagai pesawat kawal bomber jarak jauh (dikenal sebagai pesawat tempur penetrasi) untuk Strategic Air Command (SAC). Pesawat ini beroperasi dalam berbagai peran lainnya, termasuk sebagai pesawat cegat semua cuaca dengan Air Defense Command / Aerospace Defense Command (ADC), pesawat tempur-bomber dan peran pengintaian foto dengan Tactical Air Command (TAC).
Bersama dengan U-2 AU AS dan RF-8 Crusaders AL AS, pesawat intai RF-101 menjadi bagian penting selama Krisis Misil Kuba dan terlibat luas dalam Perang Vietnam.
Along with the Air Force U-2 and Navy RF-8 Crusaders, the RF-101 reconnaissance variant of the Voodoo was instrumental during the Cuban Missile Crisis and saw extensive service during the Vietnam War.
Desain dan Pengembangan.
Desain awal Voodoo dimulai setelah Perang Dunia II sebagai respon dari kompetisi pesawat tempur penetrasi AU AS pada 1946 untuk pesawat tempur kawal bomber jarak jauh performa tinggi, seperti P-51 Mustang yang telah dibuat saat itu. Setelah mendapatkan kontrak (AC-14582), McDonnell membuat dua purwarupa, yang diberi kode XF-88 Voodoo. Purwarupa pertama (# 46-6525), bermesin dua turbojet Westinghouse XJ34-WE-13 (3000 lbf/2240 kW), terbang dari Muroc pada tanggal 20 Oktober 1948. Pengujian awal menunjukkan bahwa kecepatan maksimalnya mengecewakan; 640 mph (1.030 km/h) di permukaan laut. Setelah dipasang dengan afterburner rancangan McDonnell, daya dorongnya meningkat 30% dengan meningkatkan kinerja kecepatan maksimal, kecepatan naik dan mengurangi jarak lepas-landas.
Meskipun XF-88 memenangkan kompetisi "fly-off" dengan pesaingnya Lockheed XF-90 dan North America YF-93, pada 1947 AU AS mengevaluasi ulang keperluan pesawat kawal bomber jarak jauh dan mengakhiri program pesawat tempur penetrasi pada tahun 1950. Analisa misi Perang Korea, mengungkapkan bahwa pesawat bomber AU AS strategis rentan terhadap penyerangan pesawat tempur musuh. Pada 1951, mengeluarkan kebutuhan baru akan pesawat kawal bomber. Desain McDonnell dengan versi lebih besar dan lebih bertenaga dari XF-88, dan memenangkan kompetisi pada bulan Mei 1951. F-88 diganti namanya menjadi F-101 Voodoo pada November 1951.
Desain baru sangat jauh lebih besar, membawa bahan bakar tiga kali lebih banyak dan dirancang dengan mesin yang lebih besar dan lebih kuat turbojet Pratt & Whitney J57. Besarnya mesin membuat perlunya modifikasi pada ruang mesin dan air-intake agar jumlah aliran udara ke mesin meningkat. Intake baru juga dirancang agar lebih efisien pada kecepatan Mach lebih tinggi. Dalam rangka meningkatkan efisiensi aerodynamik, mengurangi berat struktural dan meringankan fenomena "pitch-up" yang teridentifikasi dalam penerbangan uji D-558-2, pesawat dengan konfigurasi permukaan kontrol mirip dengan XF-88, ekor horisontal ekor dipindahkan ke bagian atas stabilisator vertikal, memberikan tanda khsusu bagi F-101 dengan "T-tail ". Pada akhir 1952, peran F-101 telah diubah dari "pesawat tempur penetrasi" menjadi "pesawat tempur strategis ", yang mempunyai penekanan misi pengawalan pesawat bomber dan pengiriman senjata nuklir. Maket Voodoo baru dengan desain ulang inlets, permuakaan ekor, roda pendaratan, dan ruang senjata nuklir diinspeksi oleh pejabat Angkatan Udara pada bulan Maret 1953. Desain telah disetujui, dan sebuah pesawanan untuk 39 pesawat F-101A telah disampaikan pada Mei 1953 tanpa purwarupa yang dibuat.
Nomor seri 53-2418 adalah model A produksi pertama yang dikirimkan ke Edwards AFB pada Agustus 1954. Penerbangan pertamanya dilakukan pada tanggal 29 September 1954, dengan tes pilot McDonnell bernama Robert C. Little. Hasil test penerbangan: Mach 0,9 pada 35.000 kaki, dengan kecepatan uji maksimum Mach 1.4. Pesawat terbang ini ditampilkan di Pueblo Weisbrod Aircraft Museum, Pueblo Memorial Airport, Pueblo, CO.
Pada akhir perang di Korea dan pengembangan pesawat bomber B-52 bermesin jet mengurangi perlunya pesawat tempur kawal dan Strategic Air Command dihentikan dari program ini. Pesawat terbang yang akan digunakan terutama adalah perasat interseptor pertahanan udara dua kursi (F-101B), pesawat tempur-bomber nuklir (F-101A/F-101C) dan pesawat intai (RF-101A/RF-101C) beroperasi di Kuba dan Vietnam.
Pengganti Voodoo sebagai fighter-bomber adalah McDonnell Douglas F-4 Phantom II. Sementara Voodoo cukup sukses, dan pesawat ini merupakan langkah revolusioner penting untuk pengambangan Phantom yang merupakan salah satu pesawat Barat tersukse pada tahun 1960-an.
Semua varian Voodoo dikenal dengan julukan "One-oh-Wonder".

</doc>
<doc id="1046625" url="?curid=1046625" title="Nicolás de Piérola">
Nicolás de Piérola

José Nicolás Baltazar Fernández de Piérola y Villena (dikenal sebagai ""El Califa"" ("Khalifah"), ) adalah seorang politikus terkemuka Peru, menteri keuangan dan dua kali menjabat sebagai Presiden Republik Peru (dari tahun 1879 hingga 1881 dan tahun 1895 hingga 1899).
Tahun awal.
Nicolás de Piérola lahir dan dididik di kota bagian selatan Peru, yakni Arequipa. Dia pindah ke Lima untuk belajar teologi dan hukum di "Seminario de Santo Toribio", dan kemudian meraih gelar Sarjana Hukum dari fakultas hukum.
Ia menikah dengan Doña Jesusa de Iturbide, diyakini sebagai anak haram dari Agustín Jerónimo de Iturbide y Huarte putra Kaisar Agustin de Iturbide dari Meksiko.
Kehidupan politik.
Menteri Ekonomi.
Dari 1868 hingga 1871, ia menjadi Menteri Keuangan di bawah presiden José Balta. Dia meminta kepada Parlemen, kekuasaan yang luas untuk bernegosiasi dengan beberapa perusahaan agar mendapatkan kesepakatan terbaik. Hasil dari negosiasinya, yang disebut "Kontrak Dreyfus" adalah perjanjian dengan sebuah perusahaan Perancis, "Dreyfus Brothers".
Perjanjian itu memberikan "Dreyfus Brothers" hak monopoli ekspor guano di Peru. Meskipun sukses pada awalnya, namun ia kemudian dituduh menggelapkan dana dan diberhentikan di bawah pemerintahan Pardo, tetapi ia diberhentikan secara terhormat dibebaskan dari praktik tidak jujur ​​setelah ia berhasil mendapatkan dukungan dari Kongres.

</doc>
<doc id="1046628" url="?curid=1046628" title="Pesawat jet bisnis supersonik">
Pesawat jet bisnis supersonik

Sebuah jet supersonik bisnis (SSBJ) akan menjadi pesawat jet bisnis kecil , dimaksudkan untuk melakukan perjalanan dengan kecepatan supersonik di atas Mach 1.0 . Biasanya dimaksudkan untuk mengangkut sekitar sepuluh penumpang, SSBJ adalah tentang ukuran yang sama sebagai jet bisnis subsonik tradisional. Transportasi supersonik komersial besar seperti Aerospatiale / British Aerospace Concorde dan 'Charger' Tupolev Tu-144 memiliki biaya yang relatif tinggi, dan kebisingan yang tinggi, konsumsi bahan bakar yang tinggi dan beberapa masalah lingkungan hidup.

</doc>
<doc id="1046629" url="?curid=1046629" title="Martin Marietta X-24A">
Martin Marietta X-24A

Marietta Martin X-24A adalah pesawat eksperimental supersonik AS yang dikembangkan dari gabungan program USAF - NASA bernama PILOT (1963-1975). Marietta Martin X-24A ini dirancang dan dibangun untuk menguji konsep mengangkat tubuh, bereksperimen dengan konsep dari unpowered reentry dan mendarat, kemudian digunakan oleh Space Shuttle . 

</doc>
<doc id="1046638" url="?curid=1046638" title="Convair XB-53">
Convair XB-53

Convair XB-53 adalah pesawat bomber menengah bertenaga jet yang diusulkan, dirancang oleh Convair untuk United States Army Air Force. . Dengan radikal berekor , desain sayap forward-swept, pesawat tampak futuristik, namun proyek ini dibatalkan sebelum salah satu dari dua prototipe selesai. 

</doc>
<doc id="1046640" url="?curid=1046640" title="Boeing X-48">
Boeing X-48

Boeing X-48 adalah kendaraan udara tak berawak (UAV) eksperimental untuk penyelidikan karakteristik pesawat blended wing body (BWB) , jenis sayap terbang . Boeing merancang X-48 dan dua contoh yang dibangun oleh Aerospace Cranfield di Inggris. Boeing telah menggunakan X-48 dalam pengujian penerbangan untuk NASA sejak 2007.

</doc>
<doc id="1046645" url="?curid=1046645" title="DC-10 Air Tanker">
DC-10 Air Tanker

DC-10 Air Tanker adalah jet tanker udara Amerika berbadan lebar, yang telah dalam pelayanan sebagai satuan pemadam kebakaran udara sejak tahun 2006. Pesawat, dioperasikan oleh teknis bersama 10 Tanker Air Carrier, adalah pesawat konversi McDonnell Douglas DC-10 , dan dasarnya digunakan untuk memadamkan kebakaran hutan , biasanya di daerah pedesaan. Pesawat bertenaga mesin turbofan membawa hingga 12.000 galon US (45.000 liter) air atau di tangki eksterior tahan api , yang isinya dapat dilepaskan dalam delapan detik. Dua kapal tanker udara saat ini beroperasi, dengan panggilan-tanda Tanker 910 dan Tanker 911.

</doc>
<doc id="1046647" url="?curid=1046647" title="Lockheed TriStar (RAF)">
Lockheed TriStar (RAF)

Lockheed TriStar (RAF) adalah tanker udara-ke-udara dan pesawat angkut sayap rendah (low wing) yang dioperasikan oleh Royal Air Force (RAF). Semua pesawat adalah konversi pesawat sipil Lockheed L-1011-500 TriStar yang sebelumnya dioperasikan oleh British Airways dan Pan American World Airways dan masuk dengan RAF pada tahun 1984.
Pesawat konversi dibeli setelah Perang Falkland, setelah persyaratan untuk tambahan operasi pengisian bahan bakar udara-ke-udara telah diidentifikasi. Bersama dengan konversi Vickers VC10, pesawat-pesawat Tristar membentuk armada pengisian bahan bakar udara-ke-udara dari RAF. Pesawat ini dijadwalkan akan digantikan oleh Airbus A330 MRTT dibawah Program Future Strategic Tanker Aircraft (FSTA), dari akhir 2011.
Armada TriStar dioperasikan oleh No 216 Squadron dari RAF Brize Norton di Oxfordshire .

</doc>
<doc id="1046653" url="?curid=1046653" title="Tupolev Tu-155">
Tupolev Tu-155

Tupolev Tu-155 adalah dimodifikasi Tu-154 (CCCP-85035) yang digunakan sebagai pesawat testbed dengan bahan bakar alternatif. Tupolev Tu-155 adalah pesawat eksperimental pertama di dunia, yang beroperasi pada hidrogen cair. Yang mirip Tu-156 tidak pernah dibangun.
Tu-155 terbang pertama kali pada tanggal 15 April 1988. Tupolev Tu-155 ini menggunakan hidrogen sebagai bahan bakar, dan, kemudian gas alam cair (LNG). Tupolev Tu-155 terbang sampai jatuhnya Uni Soviet dan saat ini disimpan di Bandara Ramenskoye dekat Zhukovskiy. Tu-156 dimaksudkan untuk terbang sekitar tahun 1997, tetapi dibatalkan juga karena jatuhnya Uni Soviet. Pesawat menggunakan "cryogenics" untuk menyimpan bahan bakar. Tangki bahan bakar terletak di belakang. Salah satu ciri khas dari pesawat adalah bahwa penonjolan sistem ventilasi terlihat pada ekor (dekat mesin nomor 2). Tu-155 menggunakan mesin Kuznetsov NK-88. Tu-156 dimaksudkan untuk menggunakan mesin Kuznetsov NK-89. Tupolev Tu-155 terbang sekitar 100 penerbangan sampai ditempatkan dalam penyimpanan. Selama tes penerbangan 14 rekor dunia telah diciptakan untuk pesawat bertenaga hidrogen.

</doc>
<doc id="1046657" url="?curid=1046657" title="Martin XB-51">
Martin XB-51

Martin XB-51 adalah pesawat serangan darat Amerika "tri-jet" yang dirancang tahun 1945 untuk United States Army Air Forces. Martin XB-51 ini pada awalnya dirancang sebagai pesawat serangan oleh Angkatan Udara di bawah spesifikasi V-8237-1 dan dinamakan XA-45. 
XB 51 kalah dalam evaluasi dengan English Electric Canberra yang mulai beroperasi sebagai B-57 .

</doc>
<doc id="1046659" url="?curid=1046659" title="Sukhoi-Gulfstream S-21">
Sukhoi-Gulfstream S-21

Sukhoi-Gulfstream S-21 adalah jet supersonik bisnis proyeksi Rusia - Amerika .
Pada awal 1990-an, Gulfstream Aerospace dan Biro Desain Sukhoi dari Moskow mulai upaya bersama untuk mengembangkan jet bisnis supersonik kecil, kode bernama S-21. Karena permintaan pasar dipertanyakan untuk perjalanan udara komersial supersonik, komitmen untuk proyek tersebut goyah dan akhirnya tertunda .
Gulfstream akhirnya dibubarkan dari kemitraan, meskipun Sukhoi terus bekerja pada S-21.
S-21 akan mampu terbang cruise berkelanjutan di Mach 2 + dan banyak penelitian dan pengembangan pengelolaan efek transonik berhubungan dengan kecepatan udara Mach 1. 

</doc>
<doc id="1046677" url="?curid=1046677" title="Referendum kedaulatan Gibraltar 2002">
Referendum kedaulatan Gibraltar 2002

Pemerintah Gibraltar mengadakan sebuah referendum tanggal 7 November 2002 untuk menetapkan dukungan publik terhadap rencana kedaulatan bersama atas wilayah Gibraltar antara Spanyol dan Britania Raya. Hasilnya adalah penolakan massal terhadap konsep ini.
Latar belakang.
Meski Gibraltar diserahkan kepada Kerajaan Britania Raya di bawah Perjanjian Utrecht (1713), Spanyol selalu meminta kembali teritori ini, pertama melalui cara paksa dan kemudian melalui pembatasan dan diplomasi. Pengembalian kedaulatan masih menjadi tujuan utama pemerintah Spanyol selanjutnya. Dengan kerangka kerja yang ditetapkan oleh Proses Brussels, pembicaraan rahasia antara Britania Raya dan Spanyol memuncak pada tahun 2002 dengan pengumuman oleh Jack Straw di Houses of Parliament bahwa kedua negara setuju berbagi kedaulatan atas teritori ini dan menambahkan bahwa Gibraltar menyetujui hal ini.
Pertanyaan.
Referendum Gibraltar menanyakan opini penduduk Gibraltar dengan kalimat berikut:
Hasil.
Ketua Menteri Gibraltar memberi pernyataan mengenai hasil referendum:
Pemantau internasional.
Untuk menjamin bahwa referendum ini dilakukan secara adil dan hasilnya tidak bisa ditolak, pemerintah Gibraltar mengundang panel pemantau yang dipimpin oleh Gerald Kaufman, AP.
Laporan terbitan mereka membenarkan bahwa:
Reaksi.
Reaksi di media Spanyol begitu keras. "El País" berkomentar: 
Menteri Luar Negeri Spanyol, Ana Palacio menyebut referendum ini "ilegal" dan "menentang semua resolusi PBB".
Jack Straw menyebut keputusan pemerintah Gibraltar untuk mengadakan referendumnya sendiri tentang kedaulatan bersama dengan Spanyol "eksentrik".
Pengaruh akhir.
Dalam buktinya kepada Foreign Affairs Committee Parlemen Britania tahun 2008, Jim Murphy AP, Menteri Luar Negeri untuk Eropa, menyatakan:

</doc>
<doc id="1046683" url="?curid=1046683" title="Manuel Candamo">
Manuel Candamo

Manuel Gonzalez de Candamo dan Iriarte, lebih dikenal sebagai Manuel Candamo () adalah seorang politikus Peru keturunan Asturias, yang menjabat sebagai Presiden Peru sebanyak dua kali, yang pertama sebagai Presiden Junta Pemerintahan Sementara pada tahun 1895 dan kemudian sebagai presiden konstitusional, pada 1903 hingga 1904.
Masa kepresidenan.
Presiden sementara.
Sebagai seorang anggota Partai Civilista, Candamo menjabat sebagai wali kota Lima. Setelah Andrés Avelino Cáceres dipaksa mengundurkan diri dari kursi kepresidenan pada tahun 1894, Candamo terpilih untuk memimpin sebuah "Junta Pemerintahan Sementara" dan menyerukan untuk mengadakan pemilu. Nicolás de Piérola, dari Partai Civilista, memenangkan pemilu tersebut.
Presiden Republik Peru.
Selama masa pemerintahan Eduardo López de Romaña, ia terpilih menjadi Presiden Senat Peru. Hal ini dilakukan setelah Civilista dan partai Demokrat mencapai kompromi dan membagi pengaruh politik mereka di pemerintahan.
Pada pemilu 1903, Candamo dianggap sebagai kandidat moderat dan tokoh politik yang lebih terpercaya di partai Civilista. Setelah terpilih sebagai presiden, Candamo jatuh sakit dan meninggal sewaktu menjabat. Ia menikah dengan Teresa Alvarez-Calderón.
Setelah pemerintahan sementara yang singkat dipimpin oleh Serapio Calderón, Candamo digantikan oleh José Pardo.

</doc>
<doc id="1046692" url="?curid=1046692" title="Misery">
Misery


</doc>
<doc id="1046699" url="?curid=1046699" title="Referendum kedaulatan Gibraltar 1967">
Referendum kedaulatan Gibraltar 1967

Referendum kedaulatan pertama Gibraltar diadakan pada tanggal 10 September 1967. Pada referendum ini, penduduk Gibraltar ditanya apakah mereka ingin berada dalam kedaulatan Spanyol dengan mempertahankan kewarganegaraan Britania Raya dan status istimewa untuk Gibraltar di dalam pemerintahan Spanyol; atau tetap dalam kedaulatan Britania dengan pembentukan pemerintahan sendiri.
Penjelasan.
Setelah permintaan Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa (disetujui tanggal 16 Desember 1965), pemerintah Spanyol dan Britania Raya mengadakan pembicaraan formal mengenai Gibraltar pada tahun 1966. Tanggal 18 Mei 1966, Menteri Luar Negeri Spanyol, Fernando Castiella membuat proposal resmi kepada pemerintah Britania Raya yang terdiri dari tiga klausa:
Tawaran Spanyol memiliki kemungkinan kecil diterima oleh rakyat Gibraltar. Pada waktu itu, klaim Spanyol dibuat oleh kediktatoran Francois yang muncul dari perang saudara berdarah yang tidak memberi warga negaranya sendiri kebebasan-kebebasan sipil yang dijaminkan pemerintah Britania Raya kepada rakyat Gibraltar. Selain itu, ekonomi Spanyol, meski mulai tumbuh, masih sangat terbelakang (khususnya jika dibandingkan dengan standar hidup yang dicapai rakyat Gibraltar), sementara pada saat yang sama masyarakat kelas pekerja di seluruh perbatasan hidup dengan kondisi kemiskinan luar biasa. Menyampingkan pertimbangan ekonomi, campur tangan Spanyol terhadap kedaulatan atau pemerintahan The Rock tidak diterima oleh nyaris seluruh penduduk Gibraltar.
Hasil.
Pilihan yang diberikan kepada penduduk Gibraltar adalah:
(a) Berada dalam kedaulatan Spanyol sesuai permintaan yang diajukan pemerintah Spanyol kepada pemerintah Britania Raya tanggal 18 Mei 1966; atau
(b) Secara sukarela mempertahankan hubungan dengan Britania Raya, dengan institusi lokal demokratis dan Britania mempertahankan tanggung jawabnya saat ini.
Penduduk Gibraltar memberi suara 12.138 banding 44 untuk tetap berada dalam kedaulatan Britania Raya. Sebuah konstitusi baru disahkan tahun 1969.
Hari Nasional Gibraltar.
Hari Nasional Gibraltar dirayakan setiap tahun tanggal 10 September sejak 1992 untuk merayakan referendum kedaulatan pertama Gibraltar tahun 1967.

</doc>
<doc id="1046703" url="?curid=1046703" title="AASI Jetcruzer">
AASI Jetcruzer

AASI Jetcruzer adalah sebuah pesawat Amerika bermesin turboprop tunggal yang dibuat oleh AASI. Jetcruzer memiliki sebuah konfigurasi yang tidak umum, dengan sebuah mesin turboprop tunggal dengan baling-baling pendorong, dilengkapi dengan canard, dan stabiliser vertikal yang diletakkan di ujung sayap ayunnya. Pesawat memiliki kpasitas penumpang enam orang termasuk pilot. Jetcruzer dicatat sebagai pesawat pertama yang memperoleh sertifikasi ketahanan terhadap pusaran dari FAA Amerika Serikat.
Pengembangan.
Jetcruzer 450.
Pengerjaan terhadap Jetcruzer dimulai pada bulan Maret 1983, dengan prototip pertama terbang pada 11 Januari 1989. Versi awal ini, dinamakan Jetcruzer 450 mampu menampung enam orang (termasuk pilot) dan ditenagai oleh sebuah Allison 250-C20S. Pesawat ini memperoleh sertifikasi tipe FAA pada 14 Juni 1994. Tiga prototip dibangun, namun AASI memilih untuk tidak memasarkan pesawat ini, dalam usaha untuk fokus pada versi yang lebih maju. Sebuah sistem penyeimbang pusaran untuk digunakan dalam program tes penerbangan dirancang untuk pesawat oleh Butler Parachute Systems yang juga bekerja pada salah satu dari Sino Swearingen SJ-30.
Jetcruzer 500.
Versi pertama yang dikembangkan dari 450 adalah Jetcruzer 500, sebuah versi perpanjangan sedikit yang ditenagai oleh Pratt & Whitney Canada PT6A-66A dan dilengkapi dengan kabin bertekanan. Dua dari prototip 450 diubah menjadi konfigurasi ini, dan terbang perdana pada bentuk ini pada 22 Agustus 1997. Versi ini dipilih untuk produksi, dan pada satu saat, AASI memiliki pesanan sebanyak 200 pesawat dengan harga masing-masing $US 1,6 juta. Sebuah versi militer, ML-2 juga ditawarkan, bersama dengan sebuah pesawat terbang tak berawak, ML-1
Tidak satupun pesanan tersebut yang dapat dipenuhi, dikarenakan, Jetcruzer 500 masih belum tersertifikasi dan pengambangannya secara perlahan terhenti. Problem spesifik dengan kebisingan pesawat, kecepatan stall yang tinggi, dan pusat gravitasi tidak dapat diatasi sebelum semua pengerjaan dihentikan pada tahun 2002. Hampir 20 tahun pengerjaan masih belum menghasilkan pesawat yang dapat dipasarkan.
Jetcruzer 650.
Pada bulan Desember 1992, pekerjaan konstruksi dimulai untuk prototip dengan varian yang lebih besar, yang dapat menampung hingga 13 orang. Proyek ini segera ditinggalkan setelah permasalahan finansial perusahaan yang mengharuskan fokus pada 500. Versi militer yang akan dibuat adalah ML-4
Stratocruzer 1250.
Sama dengan yang lain, sebuah versi dengan pendorong turbofan, Stratocruzer 1250, namun tidak pernah meninggalkan meja gambar. Pengerjaan perancangan telah dimulai pada September 1991 untuk menyediakan jet bisnis dengan jarak antar benua. Sebuah versi militer, ML-5 direncanakan untuk tugas pengawasan wilayah, juga direncanakan. Pengerjaan dibatalkan setelah AASI gagal untuk menarik bank pembiayaan untuk proyek ini pada tahun 1995.
Rencana.
Pada November 2003, AASI (sekarang, MASG) menawarkan seluruh proyek Jetcruzer dalam pelelangan, dan menjualnya kepada Innova Aircraft pada bulan Februari 2004. Segera setelah pembelian, Innova mengumumkan rencana untuk menawarkan versi baru pesawat dalam bentuk kit, dipasarkan dalam anak perusahaan baru, Jetcruzer LLC. Pesawat ini akan dilengkapi dengan modifikasi sayap untuk mengatasi problem yang dihadapi oleh Jetcruzer 500, dan akan ditenagai oleh sepasang turbofan Pratt & Whitney Canada JT15D. Pesawat diharapkan terbang pada akhir tahun 2004 atau awal 2005.
Garis waktu.
Pengembangan Jetcruzer 500:

</doc>
<doc id="1046716" url="?curid=1046716" title="Konstitusi Gibraltar 1969">
Konstitusi Gibraltar 1969

Konstitusi Gibraltar 1969 diterbitkan tanggal 30 Mei 1969 sebagai sebuah Order in Council.
Konstitusi ini adalah hasil dari Konferensi Konstitusional yang dipimpin oleh Malcolm Shepherd, Baron Shepherd ke-2 yang berlangsung sejak 16 Juli sampai 24 Juli 1968. Anggota konferensi dari Gibraltar adalah: Joshua Hassan, Aurelio Montegriffo, dan Abraham Serfaty untuk Asosiasi Kemajuan Hak-Hak Sipil; Robert Peliza, Maurice Xiberras, dan penasihat hukum Sir Frederick Bennet untuk Partai Integrasi dengan Britania; dan Peter Isola.
Perkembangan.
Gerakan mendukung Konstitusi 1969 muncul setelah hasil referendum kedaulatan 1967, ketika 99,19% penduduk Gibraltar memilih untuk tidak berada di bawah kedaulatan Spanyol dan mempertahankan hubungan dengan Britania Raya, dengan institusi lokal demokratis dan Britania mempertahankan tanggung jawabnya saat ini.
Pembukaan.
Fitur utama Konstitusi Gibraltar 1969 adalah Pembukaan Order in Council yang mengawali Konstitusi ini:
Sudah diperlihatkan bahwa Pembukaan ini adalah "pernyataan tunggal paling utama terhadap kedaulatan Gibraltar sejak penandatanganan Perjanjian Utrecht".
Penutupan perbatasan.
Sesuai permintaan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Spanyol dan Britania Raya telah memulai pembicaraan buntu tentang Gibraltar selama tiga tahun sebelumnya. Sejak 1954, Pemerintah Spanyol di bawah kepemimpinan diktator Francisco Franco telah menerapkan peraturan yang semakin restriktif dalam membina hubungan dengan Gibraltar. Pada tanggal 24 Juli 1968, mereka menyampaikan keluhan kepada Sekretaris Jenderal PBB bahwa pembicaraan konstitusional adalah "rintangan lain terhadap solusi masa depan Gibraltar", sebuah pernyataan yang ditolak oleh Pemerintah Britania Raya.".
Konstitusi ini diterbitkan tanggal 30 Mei 1969 dan langsung diberlakukan. Pemilihan umum dijadwalkan pada tanggal 30 Juli. Pemerintah Spanyol menyebut pengumuman ini sebagai pengabaian terbuka oleh pemerintah Britania Raya terhadap resolusi PBB dan pelanggaran Perjanjian Utrecht. Tanggal 6 Juli 1969, keputusan menutup perbatasan darat antara Spanyol dan Gibraltar ditetapkan. Keesokan harinya, keputusan ini diberlakukan.
Penutupan perbatasan ini, disertai berbagai pembatasan lainnya, merupakan tekanan besar bagi penduduk Gibraltar, yang sadar bahwa di seberang perbatasan terdapat kekuatan asing yang keras dan mengancam. Penutupan perbatasan ini berlangsung selama tiga belas tahun dan dianggap oleh rakyat Gibraltar sebagai yang terakhir dari serangkaian pengepungan oleh Spanyol untuk mewujudkan penyerahan kota ini.

</doc>
<doc id="1046751" url="?curid=1046751" title="Konstitusi Gibraltar 2006">
Konstitusi Gibraltar 2006

Konstitusi Gibraltar 2006 dibawa ke dalam referendum Gibraltar tanggal 30 November 2006. Koalisi grup yang menentang proposal ini yakin bahwa suara mayoritas 60% diperlukan untuk memberlakukan konstitusi baru ini. Partai-partai politik yang tidak mendukung hal ini yakin bahwa hasilnya harus diputuskan oleh mayoritas sederhana yang mendukung konstitusi baru. Konstitusi ini kemudian diberlakukan melalui Order in Council tanggal 14 Desember 2006 dan berlaku tanggal 2 Januari 2007. Menurut pemerintah Britania Raya, konstitusi ini bertujuan membina hubungan modern dan dewasa yang tidak didasarkan pada kolonialisme antara Gibraltar dan Britania Raya.
Asal usul.
Tahun 1999, pemerintah Britania Raya mengundang Teritori Dependen Britania Raya untuk memberikan proposal reformasi konstitusi. Komite lintas partai Dewan Majelis Gibraltar dibentuk untuk berkonsultasi dengan pihak-pihak yang tertarik dan pada bulan Januari 2002 mengeluarkan sebuah laporan yang langsung dibicarakan dan dinegosiasikan dengan Britania Raya. Proposal reformasi ini terima oleh Kementerian Luar Negeri Britania Raya bulan Maret 2006 dan secara bulat disetujui di Dewan Majelis pada bulan Oktober.
Prosedur penerbitan.
Setelah diumumkan oleh Privy Council, Konstitusi ini diterbitkan sebagai satu perangkat dokumen:
Isi.
Konstitusi yang direncanakan ini telah dinegosiasikan dengan pemerintah Britania Raya oleh delegasi perwakilan Gibraltar, terdiri dari pemerintah, oposisi, dan lain-lain. Teks rencana konstitusi baru ini diterima oleh Dewan Majelis dalam keputusan pengesahan secara bulat dengan dukungan kedua pihak dewan.
Termasuk di antara perubahan-perubahan oleh konstitusi baru adalah:
Referendum.
Sebuah referendum mengenai rencana konstitusi baru ini diadakan tanggal 30 November 2006. Keputusan yang diajukan dan disetujui adalah:
"Dalam penerapan hak menentukan nasib sendiri, apakah Anda setuju dan menerima rencana Konstitusi baru untuk Gibraltar?"
Kritik.
Meski mendapat dukungan bulat dari seluruh partai politik yang terwakilkan di Dewan Majelis, muncul pula kampanye "Tidak" di Gibraltar. Alasannya beragam, tetapi kebanyakan terkait kepada dua aspek: saat sejumlah pemilih merasa bahwa komitmen mempertahankan kedaulatan Britania Raya tidak cukup aman, pemilih lainnya merasa bahwa konstitus baru ini tidak cukup maju dalam memungkinkan penerapan hak penentuan nasib sendiri. Kelompok tekanan hak-hak minoritas Equality Rights GGR menyebut referendum ini suatu "kecacatan" dan "kesempatan yang dilewatkan" karena gagal melibatkan penuh Konvensi Hak Asasi Manusia Eropa.
The Self Determination for Gibraltar Group juga mengkritik onstitusi ini dan mengampanyekan suara Tidak dalam referendum konstitusi. Mereka mengatakan dalam pernyataan pers bahwa konstitusi baru ini "bukan aksi penentuan nasib sendiri yang akan mendekolonisasi kita" dan bahwa ini "sama kolonialnya seperti referendum 1964 dan 1969." 
Joe Bossano, Pemimpin Oposisi, mengkritik kegagalan menetapkan pembukaan yang mendukung pemerintahan sendiri semaksimal mungkin.
Hasil.
Pemilih yang memilih berjumlah 60,4 persen. lebih rendah daripada 87,9% pada referendum kedaulatan bersama sebelumnya, tetapi bisa dibandingkan dengan 58% pada pemilihan umum Parlemen Eropa. 60,24% suara mendukung, 37,75% suara menentang.

</doc>
<doc id="1046766" url="?curid=1046766" title="Asaf (disambiguasi)">
Asaf (disambiguasi)

Asaf () adalah nama Ibrani dari sejumlah orang yang tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

</doc>
<doc id="1046769" url="?curid=1046769" title="Sistem pengadilan di Gibraltar">
Sistem pengadilan di Gibraltar

Sistem pengadilan di Gibraltar terdiri dari:
Privy Council.
The Judicial Committee of the Privy Council in London is the highest Court of Appeal for Gibraltar and hears appeals from the Gibraltar Court of Appeal.
Pengadilan Banding.
Pengadilan tertinggi berikutnya adalah Pengadilan Banding. Pengadilan ini terdiri dari hakim-hakim berjumlah ganjil, tidak kurang dari tiga orang. Hakim Agung adalah anggota ex-officio Pengadilan Banding, tetapi tidak bisa mendengarkan banding atas keputusannya sendiri.
Mahkamah Agung Gibraltar.
Mahkamah Agung Gibraltar terdiri dari dua hakim, yaitu Hakim Agung dan seorang hakim yang ditunjuk oleh Gubernur. Mahkamah ini mengadakan pengadilan sipil dan kriminal, termasuk Yurisdiksi Keluarga, Pengadilan Perlindungan, Yurisdiksi Kelautan dan Yurisdiksi Biasa (Chancery). Mahkamah Agung mendengarkan banding dari Court of First Instance dan Pengadilan Magistrat.
Pengadilan subordinat.
Pengadilan terendah adalah Court of First Instance, sama seperti County Court di Inggris dan Wales — pengadilan ini menangani perkara sipil sampai dengan nilai £1.000, Pengadilan Koroner dan Pengadilan Magistrat — pengadilan ini menangani kasus kriminal dan keluarga. Di bawah Pengadilan Magistrat, ada pula pengadilan keamanan sosial, pajak, dan pekerjaan.

</doc>
<doc id="1046774" url="?curid=1046774" title="Masakan Gibraltar">
Masakan Gibraltar

Masakan Gibraltar adalah hasil dari hubungan lama antara bangsa Andalusia Spanyol dan bangsa Britania Raya, serta warga asing yang menjadikan Gibraltar rumah mereka selama tiga abad terakhir. Pengaruh masakan yang masuk berasal dari Malta, Genoa, Portugal, Andalusia, dan Britania. Pengawinan cita rasa ini memberikan Gibraltar campuran unik antara masakan Mediterania dan Britania Raya.
Berikut adalah sejumlah contoh masakan Gibraltar.
Pasta.
Rosto.
Sajian pasta lokal asal Italia terdiri dari penne ditambah saus tomat dan daging sapi atau babi, jamur dan wortel (dan sayur lainnya, tergantung tradisi keluarga) dan ditaburi keju ""queso bola"". Asal usul namanya tidak diketahui, tetapi satu teori menyebut makanan ini berasal dari "arrosto" dalam bahasa Italia (), mirip dengan makanan Italia yang menggunakan daging babi panggang.
Fideos al horno.
Sebuah masakan pasta panggang yang sangat mirip dengan "imqarrun" asal Malta yang terdiri dari makaroni, saus bologna, dan berbagai bahan lain, termasuk telur dan daging babi yang bervariasi sesuai tradisi keluarga. Makaroni biasanya ditaburi keju atau béchamel yang meleleh saat dipanggang dan membantu menyatukan pastanya. Meski bahan utamanya adalah makaroni, nama "fideos al horno" sebenarnya berarti 'mi panggang' dalam bahasa Spanyol.
Roti.
Berperisa.
Calentita.
Ini adalah makanan mirip panekuk yang dipanggang penduduk setempat, "farinata" Italia, juga dikenal di Genoa dengan nama "fainá". Roti ini dibuat dengan tepung buncis, air, minyak zaitun, garam dan merica. Kata "calentita" berasal dari kata "caliente" dalam bahasa Spanyol yang berarti panas atau hangat dan memiliki tektstur berminyak. Makanan ini mungkin mendapatkan namanya pada awal 1900-an dan mungkin saat penjaja jalanan meneriakkan ""Calentita!"", memberitahukan orang-orang bahwa roti ini baru keluar dari oven. Penjaja calentita terakhir, Paloma, masih diingat oleh para penduduk tua di Gibraltar. Calentita dianggap sebagai makanan nasional Gibraltar.
Panissa.
Makanan mirip roti yang serupa dengan "calentita". Sama-sama berasal dari Italia, makanan ini adalah keturunan dari makanan Genoa dengan nama yang sama, ""panissa"". Tidak seperti "calentita", bahan-bahannya pertama dimasak dalam panci untuk membentuk pasta yang kemudian dibiarkan begitu saja. Ketika adonan mirip polenta terbentuk, adonan ini dipotong menjadi batangan kecil dan digoreng dalam minyak zaitun.
Manis.
Bollo de hornasso.
Roti manis dan kering mirip "hornazo" asal Spanyol. Roti ini dibuat dengan tepung pengembang, gula, telur, mentega atau margarin dan adas manis. "Bollos de hornasso" dimakan saat Paskah seperti di Spanyol, tetapi di Gibraltar makanan ini juga populer saat Natal. "Hornassos" Gibraltar dapat dibedakan dari "hornazo" Spanyol karena tidak didekorasi dengan telur rebus (akan tetapi keluarga Gibraltar keturunan Spanyol masih mendekorasinya seperti ini). Roti ini biasanya dilapisi telur dan didekorasi dengan cokelat butir.
Pan dulce.
Roti buah dan kacang manis yang dimakan saat Natal. Kata "pan dulce" berarti "roti manis" dalam bahasa Spanyol, tetapi asal usulnya bisa ditelusuri di Italia dengan "pandolce" Genoa atau roti manis Portugal. Bahan utamanya meliputi lemak, margarin, gula, tepung pengembang, almond, kismis, sultana, kacang pinus, kulit manisan, telur, adas manis dan anisette. Roti ini kadang didekorasi dengan cokelat butir seperti "bollo de hornasso".
Daging.
Rolitos.
Lapisan tipis daging yang mengelilingi remah roti, daging babi, telur, zaitun, sayur dan rempah. Makanan ini bisa dipanggang, digoreng, atau dimasak dalam anggur. "Rolitos" adalah makanan lain yang berasal dari Malta, mirip "braġjoli". Rolitos juga dikenal sebagai 'zaitun sapi', meski sejumlah keluarga lebih suka membuatnya bersama daging babi atau ayam. Kata "rolito" berasal dari kata "rollo" dalam bahasa Spanyol yang berarti 'bergulung', karena dagingnya digulung agar bisa menampung bahan-bahan rolito di dalamnya.
Manisan.
Japonesa.
"Japonesa" () adalah sebuah donat goreng manis yang diisi krim mirip custard. Japonesa biasa dinikmati saat "ngeteh" atau sebagai camilan. Makanan ini biasanya dilapisi sirup atau ditaburi gula pasir. Asal usul namanya tidak diketahui, tetapi bentuknya mirip dorayaki Jepang.

</doc>
<doc id="1046799" url="?curid=1046799" title="Jóhann Berg Guðmundsson">
Jóhann Berg Guðmundsson

Jóhann Berg Guðmundsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Islandia yang bermain untuk klub Burnley biasa bermain pada posisi gelandang.
Guðmundsson memulai karier juniornya di klub Breiðablik, Chelsea dan Fulham kemudian memulai karier seniornya di klub Breiðablik, sebelum bergabung dengan AZ Alkmaar pada tahun 2009..

</doc>
<doc id="1046800" url="?curid=1046800" title="Adam Maher">
Adam Maher

Adam Maher () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda kelahiran Maroko yang bermain untuk klub AZ Alkmaar biasa bermain pada posisi gelandang.
Maher memulai karier juniornya di klub SV Diemen, AVV Zeeburgia dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1046801" url="?curid=1046801" title="Ruud Boymans">
Ruud Boymans

Ruud Boymans () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub AZ Alkmaar biasa bermain pada posisi penyerang.
Boymans memulai karier juniornya di klub vv Born dan Fortuna Sittard kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VVV-Venlo sebelum bergabung dengan AZ Alkmaar pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1046802" url="?curid=1046802" title="Erik Falkenburg">
Erik Falkenburg

Erik Falkenburg () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub AZ Alkmaar biasa bermain pada posisi gelandang.
Falkenburg memulai karier juniornya di klub Sparta Rotterdam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan AZ Alkmaar pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1046804" url="?curid=1046804" title="Maarten Martens">
Maarten Martens

Maarten Martens () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub AZ Alkmaar biasa bermain pada posisi gelandang.
Martens memulai karier juniornya di klub Klauwaerts Bassevelde dan Anderlecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke RKC Waalwijk sebelum bergabung dengan AZ Alkmaar pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1046805" url="?curid=1046805" title="Viktor Elm">
Viktor Elm

Viktor Sebastian Elm () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub AZ Alkmaar biasa bermain pada posisi gelandang.
Elm memulai karier juniornya di klub Johansfors IF dan Nybro IF kemudian memulai karier seniornya di klub Falkenbergs FF. Sempat pindah ke Kalmar FF dan Heerenveen sebelum bergabung dengan AZ Alkmaar pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1046811" url="?curid=1046811" title="Mikhail Rosheuvel">
Mikhail Rosheuvel

Mikhail Rosheuvel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub AZ Alkmaar biasa bermain pada posisi penyerang.
Rosheuvel memulai karier juniornya di klub Zaanlandia, Hellas Sport, Ajax, dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub FC Omniworld kemudian Almere City sebelum bergabung dengan AZ Alkmaar pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1046831" url="?curid=1046831" title="Evan Almighty">
Evan Almighty

Evan Almighty adalah film komedi Amerika Serikat berunsur keagamaan yang dirilis tahun 2007. Merupakan sambungan, tetapi berdiri sendiri, dari film "Bruce Almighty" (2003). Disutradarai oleh Tom Shadyac, berdasarkan karakter yang diciptkan oleh Steve Koren dan Mark O'Keefe dari film aslinya, dengan peran utama Steve Carell. Morgan Freeman berperan kembali sebagai ""God"" ('Allah') seperti film pertama. Produksi film dimulai pada bulan Januari 2006. Sejumlah efek visual ditambahkan untuk berbagai hewan dan adegan banjir di puncak film. Plotnya berdasarkan penuturan modern untuk Bahtera Nuh.
Saat penayangan perdananya pada tanggal 10 Juni 2007, merupakan film komedi termahal dengan biaya $175 juta. Pada bulan Oktober 2007, film ini dirilis dalam bentuk DVD dan HD DVD.
Cerita.
Evan Baxter (Steve Carell) adalah penyiar televisi lokal yang baru saja terpilih menjadi anggota Congress Amerika Serikat, sehingga pindah meninggalkan kota asalnya Buffalo, New York ke kota (khayalan) Prestige Crest, Virginia, dekat Washington, D.C. untuk memulai tugasnya. Selama kampanye ia berjanji untuk "mengubah dunia" yang sempat diejek sejumlah orang. Pada hari pertama ia bertugas, Evan diberi kantor yang luas dan diundang untuk menjadi co-sponsor rancangan undang-undang bersama Congressman senior Chuck Long (John Goodman), sesuatu yang jarang terjadi untuk anggota congress baru. Keluarganya bahagia, tetapi perubahan suasana hidup akibat kepindahan ke ibukota membuat istri Evan, Joan (Lauren Graham), berdoa agar Evan lebih mau meluangkan waktu bersama keluarga. Nampaknya semua berjalan baik, ketika hal-hal aneh mulai terjadi dalam rumah tangganya: 
Evan kemudian sadar bahwa 614 mengacu pada ayat di Kitab Kejadian (Kejadian 6:14), di mana Allah memerintahkan Nuh untuk membangun bahtera sebagai persiapan datangnya air bah. Allah (Morgan Freeman) muncul dan dengan lembut mendorong Evan untuk membuat bahtera yang sama. Meskipun Evan menolak, Allah terus mengikutinya dalam berbagai bentuk dan meyakinkan Evan untuk memulai pembuatan. Istrinya mengira Evan sedang mengalami krisis paruh baya. Tanpa bantuan istrinya, Evan melibatkan ketiga putranya, Dylan, Jordan, dan Ryan (Johnny Simmons, Graham Phillips, dan Jimmy Bennett) untuk membangun bahtera di tanah kosong dekat rumah mereka. Allah muncul lagi dan mengatakan bahwa air bah akan datang pada tengah hari tanggal 22 September.
Binatang-binatang terus mengikuti Evan dan semakin mengganggu. Mulanya, Long tidak terkesan, dan membiarkan hal ini, tetapi memperingatkan Evan untuk tidak membuat kejutan dengan binatang lagi. Sayangnya, Evan tidak dapat membuat hewan-hewan itu berhenti mengikutinya, sehingga Evan terpaksa mengaku di hadapan Long, anggota Kongres yang lain, dan kamera televisi yang menyiarkan rapat besar tersebut, bahwa binatang-binatang, kelakuan, janggut serta pakaian aneh itu disebabkan Allah mendorong Evan untuk membuat bahtera. Karena dianggap menghina Kongres dan rancangan undang-undang kontroversial tentang tanah publik (Public Land Act bill) yang dipaksakan oleh Long untuk disetujui Kongres, Evan diberhentikan sementara dari Kongres dan namanya dihapus dari Public Land Act bill. Joan marah dan kecewa atas kelakuan Evan dan membawa anak-anak meninggalkannya karena ia percaya Evan sudah gila. Evan terus membangun bahtera itu sendirian, mendapatkan sorotan media internasional dan ejekan masyarakat umum. Di tengah jalan, Allah muncul kepada Joan dengan menyamar sebagai pelayan restoran bernama "Al Mighty". Allah mengatakan kepada Joan bahwa Ia tidak langsung memberikan permintaan orang, tetapi memberi kesempatan bagi orang untuk dapat memperoleh hal itu, termasuk untuk mendapatkan kebersamaan dalam keluarga. Dengan pencerahan itu, Joan membawa anak-anak kembali untuk bersama-sama sekeluarga menyelesaikan bahtera itu. Sementara itu, Evan diberitahu ketiga asistennya di Kongres, Rita, Marty, dan Eugene (Wanda Sykes, John Michael Higgins, dan Jonah Hill) bahwa Long bermaksud menjual tanah milik negara kepada swasta termasuk izin membuat bendungan Long (menurut namanya) dekat Prestige Crest serta tidak mematuhi aturan pembangunan yang sepatutnya.
Pada tanggal 22 September, Evan memasukkan ratusan hewan ke dalam bahtera yang baru jadi, di hadapan banyak penonton dan kamera televisi. Ia mengundang mereka masuk, tetapi malah ditertawakan. Namun, polisi datang ke Prestige Crest dengan tim perusak bangunan hendak menghancurkan bahtera itu dengan alasan melanggar aturan pembangunan di kota itu. Menjelang tengah hari, turun hujan deras tetapi hanya beberapa saat, sehingga orang-orang menertawakan. Joan mengajak Evan untuk meninggalkan bahtera sebelum dihancurkan, menjelaskan bahwa Evan telah berhasil dalam misinya untuk membangun. Tepat pada saat itu, bendungan Long tiba-tiba jebol dan airnya meluap melanda Prestige Crest. Melihat air bah yang datang, semua penonton, reporter termasuk polisi segera memasuki bahtera yang terapung di atas rumah-rumah yang terbenam air. Bahtera itu terus terapung mengikuti aliran sungai dan melalui jalan-jalan bersejarah di Washington, D.C. sebelum berhenti tepat di depan gedung Capitol, di mana para anggota Kongres sedang rapat. Long tertegun karena air bah benar-benar terjadi. Evan memberi tahu bahwa banjir itu diakibatkan oleh jebolnya dam yang diizinkan Long untuk dibangun tanpa mengikuti aturan keamanan. Para anggota Kongres memandang Long dengan marah dan kemudian memaksanya turun jabatan. Evan dan keluarganya menikmati kebersamaan dengan hiking di alam terbuka bersama anjing liar yang sekarang menjadi peliharaan keluarga. Allah menampakkan diri lagi dan mengatakan kepada Evan, bahwa cara mengubah dunia adalah dengan setiap saat melakukan satu "Act of Random Kindness" (ARK; Tindakan Kebajikan yang bersifat random; kata bahasa Inggris "ark" berarti "bahtera"). Film berakhir dengan Allah mengajak Evan melakukan tarian khas Evan bersama-sama, sebelum menghilang, meninggalkan Evan untuk berkumpul kembali bersama Joan dan anak-anak mereka.
Pengaturan binatang.
Universal Pictures menekankan bahwa para binatang dipelihara dalam kondisi baik. American Humane Association mengawasi penggunaan 177 spesies binatang dalam film ini. Dalam adegan yang melibatkan binatang pemangsa dan buruannya bersama-sama, para binatang ditambahkan secara digital untuk menjamin keselamatan masing-masing. American Humane Association mengizinkan film itu menerakan tulisan "No animals were harmed in the making of this movie" (Tidak ada binatang yang disakiti selama pembuatan film ini) di daftar akhir film.
Organisasi hak-hak binatang PETA menuduh produser film menggunakan binatang yang sebelumnya diperlakukan kejam. Dua chimpanzee di film itu, Cody dan Sable, diserahkan oleh pemilik mereka sebagai penyelesaian urusan pengadilan yang mengandung dakwaan pemukulan serta perlakuan keji. Sutradara Tom Shadyac mengatakan bahwa kritikan PETA "tidak keliru. Ada kadar kemunafikan tertentu bilamana Anda bekerja dengan binatang, meskipun hanya untuk tontonan, yang kami harap kami tayangkan, dalam menghormati semua ciptaan Allah..." PETA juga mengkritik Birds & Animals Unlimited, penyuplai utama binatang untuk film ini, yang diduga terus melanggar undang-undang penyayang binatang di Amerika Serikat (U.S. Animal Welfare Act of 1966), termasuk tidak menuruti persyaratan perawatan dan perlindungan dari panas maupun matahari, yang dikatakan telah dicatat jelas oleh PETA.
Musik soundtrack.
Penghargaan.
Pada tahun 2008, soundtrack musik film ini mendapat nominasi untuk Dove Award bagi "Special Event Album of the Year" pada "39th GMA Dove Awards". Lagu "Be the Miracle" oleh Room for Two juga mendapat nominasi untuk "Contemporary Recorded Song of the Year" sedangkan "Ready for a Miracle" oleh LeAnn Rimes memenangkan Dove Award untuk "Traditional Gospel Recorded Song of the Year".

</doc>
<doc id="1046840" url="?curid=1046840" title="Masjid Taqwa Muhammadiyah">
Masjid Taqwa Muhammadiyah

Masjid Taqwa Muhammadiyah adalah salah satu masjid terbesar di Indonesia yang terletak di pusat Kota Padang, Sumatera Barat. Berada di kawasan Pasar Raya Padang, masjid yang pertama dibangun pada tahun 1961 berupa bangunan berlantai dua ditandai dengan kubah. Namun pada 6 Januari 1975, masjid pertama mengalami kerusakan berat setelah kubah runtuh. Pada tahun 1977, masjid baru dibangun ulang dan akhirnya selesai pada tahun 1987. Masjid Taqwa Muhammadiyah mengawali arsitektur masjid modern yang tak identik dengan kubah.
Masjid ini berada tidak jauh dari Masjid Raya Ganting dan Masjid Nurul Iman yang keberadaanya turut berperan dalam perjalanan sejarah Kota Padang. Selain dipusatkan sebagai tempat kegiatan keagamaan regional, Masjid Taqwa Muhammadiyah membuka fasilitas komersial dan pendidikan.
Sejarah.
Awal pendirian.
Masjid ini dibangun atas prakarsa sejumlah kader Muhammadiyah di Padang, sehingga sering disebut sebagai Masjid Muhammadiyah. Cikal bakal pendirian masjid ini dimulai ketika berdirinya kelompok (ranting) Muhammadiyah di Pasar Jao dan sekitarnya pada tahun 1952 yang anggotanya ketika itu berjumlah 25 orang dan dipimpin oleh Hasan Herbalis. Kelompok ini mengadakan pengajian dua kali seminggu di Masjid Nurul Ihsan yang juga dikenal sebagai Masjid Kampung Jao Dalam. Namun, baru mengadakan pengajian selama empat tahun, tepatnya pada tahun 1956, pengajian ini ditentang oleh masyarakat sekitar karena dinilai telah mencampuri urusan budaya dan adat istiadat mereka, seperti ketika anggota pengajian ini tidak membenarkan acara "manujuah hari" dengan makan-makan di tempat orang yang meninggal, sedangkan menurut mereka itu merupakan hal yang diperbolehkan. Untuk tidak menimbulkan pertikaian, maka pengajian ini dialihkan ke los bada yaitu kedai milik Bilal. Saat ini los itu berada di kawasan Pasar Raya Padang tepatnya belakang blok A.
Pada tahun 1957 terjadi pergolakan Dewan Banteng. Saat itu banyak bangunan yang ditinggalkan pemiliknya termasuk toko di sekitar pasar. Melihat ada satu toko yang roboh dan tidak digunakan lagi, anggota pengajian mencoba meminta izin pada pemerintah setempat untuk mendirikan rumah ibadah di atas tanah toko itu. Setelah mengantongi izin, didirikanlah sebuah surau berukuran 9 × 12 meter dengan lantai dan dinding terbuat dari papan. Melihat ramainya jamaah yang melaksanakan ibadah di surau tersebut, maka pada tahun 1960 dibentuk panitia untuk meningkatkan surau tersebut, dan dicapai kesepakatan untuk membangun Masjid Raya Muhammadiyah. Pembangunan mulai dilakukan pada tahun 1961, setelah persiapan pembangunan seperti pembelian bahan-bahan bangunan telah telah tersedia. Bangunan masjid yang baru ini terdiri dari dua tingkat. Lantai pertama pada saat itu dijadikan tempat ibadah dan lantai atas dijadikan tempat dakwah dan pendidikan. Selain pendidikan SD dan PGA, saat itu juga ada Fakultas Adab, yang kemudian berubah menjadi Fakultas Syariah dan terakhir menjadi Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat yang saat ini telah memiliki kampus pusat di Lubuk Buaya.
Setelah Masjid Raya Muhammadiyah selesai pembangunannya, pusat Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Sumatera Barat dipindahkan ke Padang, tepatnya di masjid ini.
Runtuh dan pembangunan kembali.
Peristiwa yang menggemparkan terjadi pada 6 Januari 1975. Tanpa diketahui sebab yang jelas, kubah besar yang memahkotai bangunan masjid ini secara tiba-tiba roboh, menghimpit dua lantai bangunan di bawahnya dan menimpa beberapa jamaah yang sedang berada di ruangan tepat di bawah kubah tersebut. Beruntung jamaah yang tertimpa itu tidak meninggal. Padahal tahun itu juga diadakan muktamar Muhammadiyah se-Indonesia. Meskipun tidak bisa digunakan lagi, berkat bantuan pemerintah daerah Mukhtamar ke-39 itu tetap digelar di bangunan toko di sekitar masjid ini.
Hasil Mukhtamar, memutuskan pembangunan Masjid Raya Muhammadiyah ini dijadikan proyek nasional. Jamaah Muhammadiyah dari daerah lain ikut berpartisipasi dalam pembangunan kembali masjid ini. Pada tahun 1977 panitia pembangunan melakukan pembangunan awal dan memberi nama Masjid Taqwa. Pada tahun 1987, masjid ini akhirnya dapat kembali digunakan sebagai tempat ibadah dan mengembangkan ajaran agama. Namun ketika itu banyak yang mengatakan bangunan masjid ini tidak berbentuk masjid, sehingga dibuatlah sebuah menara dengan membongkar sebuah bangunan di sekitarnya.

</doc>
<doc id="1046857" url="?curid=1046857" title="Markus Henriksen">
Markus Henriksen

Markus Henriksen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia yang bermain untuk klub Hull City sebagai pemain pinjaman dari AZ Alkmaar biasa bermain pada posisi gelandang.
Henriksen memulai karier juniornya di klub Trond dan Rosenborg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan AZ Alkmaar pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1046860" url="?curid=1046860" title="Erik Heijblok">
Erik Heijblok

Erik Willem Heijblok () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub AZ Alkmaar biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Heijblok memulai karier juniornya di klub Wiron, Ajax dan Hollandia kemudian memulai karier seniornya di klub Haarlem. Sempat pindah ke Ajax dan De Graafschap sebelum bergabung dengan AZ Alkmaar pada tahun 2009. 

</doc>
<doc id="1046866" url="?curid=1046866" title="Istana Andafiavaratra">
Istana Andafiavaratra

Istana Andafiavaratra, terletak di puncak bukit tertinggi di ibukota Antananarivo, adalah kediaman Perdana Menteri Rainilaiarivony dari Madagaskar, yang memerintah kerajaan pulau di akhir abad 19. Bangunan saat ini dijadikan sebagai museum dan pada tahun 1466 diperkirakan menjadi objek penting dalam sejarah untuk Kerajaan Madagaskar yang diselamatkan dari kebakaran 1995 di Rova Antananarivo yang ditempatkan di sini. 

</doc>
<doc id="1046869" url="?curid=1046869" title="Roy Beerens">
Roy Beerens

Roy Beerens () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Hertha BSC biasa bermain pada posisi penyerang.
Beerens memulai karier juniornya di klub Bladella dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke NEC kemudian pindah ke Heerenveen sebelum bergabung dengan AZ Alkmaar pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1046870" url="?curid=1046870" title="Aleksandr Morgunov">
Aleksandr Morgunov

Aleksandr Andreyevich Morgunov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Akademiya Tolyatti. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 18 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC Syzran-2003 Syzran.

</doc>
<doc id="1046875" url="?curid=1046875" title="Celso Ortiz">
Celso Ortiz

Celso Fabián Ortíz Gamarra () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Paraguay yang bermain untuk klub AZ Alkmaar biasa bermain pada posisi gelandang.
Berghuis memulai karier juniornya di klub Cerro Porteño kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan AZ Alkmaar pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1046877" url="?curid=1046877" title="Artyom Motov">
Artyom Motov

Artyom Pavlovich Motov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Vologda di Divisi Kedua Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1046881" url="?curid=1046881" title="Aaron Meijers">
Aaron Meijers

Aaron Meijers () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi gelandang.
Berghuis memulai karier juniornya di klub AVV Andijk dan FC Volendam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke RKC Waalwijk sebelum bergabung dengan ADO Den Haag pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1046883" url="?curid=1046883" title="Daniil Mots">
Daniil Mots

Daniil Vyacheslavovich Mots () adalah pemain sepak bola asal Rusia. Terakhir ia bermain untuk FC Volgar-Astrakhan Astrakhan di Divisi Kedua Rusia.
Karier.
Mots made memulai karier debut profesionalnya untuk Saturn pada tanggal 15 Juli 2009 di Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Luch-Energiya Vladivostok.

</doc>
<doc id="1046890" url="?curid=1046890" title="Gino Coutinho">
Gino Coutinho

Gino Coutinho () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Coutinho memulai karier juniornya di klub Real Lunet dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Den Bosch kemudian pindah ke NAC Breda, Vitesse dan Den Bosch sebelum bergabung dengan ADO Den Haag pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1046896" url="?curid=1046896" title="Vito Wormgoor">
Vito Wormgoor

Vito Nova Wormgoor () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi bek.
Wormgoor memulai karier juniornya di klub HDS, DOVO dan AFC Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub FC Utrecht. Sempat pindah ke De Graafschap sebelum bergabung dengan ADO Den Haag pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1046898" url="?curid=1046898" title="Eduard Movsesyan">
Eduard Movsesyan

Eduard Ashotovich Movsesyan (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Alania-d Vladikavkaz di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1046901" url="?curid=1046901" title="Kenneth Omeruo">
Kenneth Omeruo

Kenneth Omeruo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub Middlesbrough dengan status pinjaman dari Chelsea biasa bermain pada posisi bek.
Omeruo memulai karier juniornya di klub Standard Liege kemudian memulai karier seniornya di klub Chelsea, sebelum dipinjamkan ke ADO Den Haag pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1046949" url="?curid=1046949" title="Ilyushin Il-76">
Ilyushin Il-76

Ilyushin Il-76 (kode NATO : Candid) adalah pesawat pengangkut strategis serbaguna bermesin empat yang dirancang oleh Biro Desain Ilyushin. Ilyushin Il-76 pertama kali direncanakan sebagai pesawat kargo komersial pada tahun 1967. Dimaksudkan sebagai pengganti Antonov An-12, Il-76 dirancang untuk mengirimkan alat-alat berat, terutama untuk kepentingan militer, ke daerah-daerah terpencil di Uni Soviet, dan untuk pengangkut strategis militer. Versi militer Il-76 telah digunakan secara luas di Eropa, Asia dan Afrika, termasuk digunakan sebagai pesawat tanker udara atau sebagai pusat komando.
Il-76 banyak berdinas di perusahaan penerbangan kargo komersial untuk pengiriman kargo, terutama untuk barang-barang berukuran besar (seperti alat berat dan kendaraan), atau barang-barang berat yang sulit dikirim dengan moda transportasi lainnya. Ilyushin Il-76 juga kerap digunakan sebagai transportasi darurat untuk evakuasi sipil dan untuk memberikan bantuan bencana dan kemanusiaan di seluruh dunia, terutama ke daerah-daerah terpencil karena kemampuannya untuk beroperasi dari landasan pacu yang tak beraspal. Model spesialis juga telah diproduksi untuk pemadam kebakaran udara dan pelatihan zero-G untuk kosmonot Rusia. 

</doc>
<doc id="1046956" url="?curid=1046956" title="Ilyushin Il-78">
Ilyushin Il-78

Ilyushin Il-78 ( nama pelaporan NATO Midas) adalah pesawat pengisian bahan bakar udara tanker bermesin empat berdasarkan Il-76 .
Pesawat tanker Il-76 digunakan telah lama sejak 1968, tetapi beban bahan bakar dialihkan untuk versi awal hanya 10 ton , yang cukup, sehingga pengembangan ditangguhkan. Ketika kinerja tinggi Il-76 menjadi sangat dibutuhkan , proyek tanker dimulai kembali pada tahun 1982 sebagai IL-78.

</doc>
<doc id="1046966" url="?curid=1046966" title="Ilyushin Il-80">
Ilyushin Il-80

Ilyushin Il-80 ( nama pelaporan NATO : Maxdome ) adalah pesawat airborne command and control Rusia.
Pesawat ini diyakini pertama kali terbang pada musim panas tahun 1985, dengan pesawat terbang pertama yang diselesaikan pada tanggal 5 Maret 1987, dan pengiriman dimulai akhir tahun itu. Empat pesawat yang diketahui telah dikonversi dari Il-86.
Banyak dimodifikasi dari Ilyushin Il-86 , Il-80 (juga disebut sebagai Il-86VKP) dimaksudkan untuk digunakan sebagai pusat komando udara untuk pejabat Rusia, termasuk Presiden , dalam hal perang nuklir . Fungsi Ilyushin Il-80 adalah sama dengan yang dari Boeing E-4 B. Il-80 tidak memiliki jendela eksternal (menyelamatkan mereka di kokpit) untuk melindungi dari ledakan nuklir dan pulsa elektromagnetik .

</doc>
<doc id="1046976" url="?curid=1046976" title="Boeing KC-135 Stratotanker">
Boeing KC-135 Stratotanker

Boeing KC-135 Stratotanker adalah pesawat militer pengisian bahan bakar udara. Boeing KC-135 Stratotanker ini dan pesawat Boeing 707 dikembangkan dari prototipe Boeing 367-80. KC-135 adalah pesawat pengisian bahan bakar tanker pertama bertenaga jet Angkatan Udara AS dan menggantikan Stratotanker KC-97 . Stratotanker awalnya ditugaskan untuk mengisi bahan bakar pembom strategis, tetapi digunakan secara luas dalam Perang Vietnam dan konflik , kemudian seperti Operasi Badai Gurun untuk memperluas jangkauan dan daya tahan pesawat tempur taktis dan pembom AS .
KC-135 memasuki layanan dengan Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) pada tahun 1957, yang merupakan salah satu dari enam pesawat militer sayap tetap dengan lebih dari 50 tahun pelayanan yang berkesinambungan dengan operator aslinya. KC-135 ini dilengkapi dengan lebih besar dari KC-10 . Meskipun biaya pemeliharaan meningkat, studi menyimpulkan banyak pesawat bisa diterbangkan sampai 2040. Pesawat akan digantikan oleh Boeing KC-46 . 

</doc>
<doc id="1046977" url="?curid=1046977" title="Lockheed C-141 Starlifter">
Lockheed C-141 Starlifter

Lockheed C-141 Starlifter adalah airlifter strategis militer sayap tinggi (high wing) dalam pelayanan dengan Air Mobility Command (AMC) dari Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF). Pesawat ini juga disajikan dengan sayap airlift dan sayap mobilitas udara dari Air Force Reserve Command (AFRC dan Air National Guard (ANG) dan, dalam beberapa tahun belakangan, salah satu sayap udara mobilitas Air Education and Training Command (AETC) didedikasikan untuk pelatihan C-141 C-5 , C-17 dan KC-135.
Diperkenalkan untuk menggantikan pesawat kargo yang lebih lambat bermesin piston seperti C-124 Globemaster II , C-141 dirancang untuk persyaratan yang ditetapkan pada tahun 1960 dan pertama kali terbang pada tahun 1963. Produksi pengiriman dari 285 pesawat akhirnya dimulai pada 1965: 284 untuk Angkatan Udara, dan satu untuk National Aeronautics and Space Administration (NASA) untuk digunakan sebagai sebuah observatorium udara. Pesawat tetap bekerja selama lebih dari 40 tahun sampai USAF menarik yang terakhir C-141 dari layanan pada tahun 2006, setelah mengganti airlifter dengan C-17 Globemaster III .

</doc>
<doc id="1046983" url="?curid=1046983" title="Lockheed C-5 Galaxy">
Lockheed C-5 Galaxy

Lockheed C-5 Galaxy adalah pesawat angkut militer besar sayap tinggi (high wing) yang dibangun oleh Lockheed . Lockheed C-5 Galaxy ini digunakan Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) dengan kemampuan airlift strategis antar-berbagai berat, yang dapat membawa kargo besar dan outsize, termasuk semua kargo udara. Galaxy memiliki banyak kesamaan dengan pendahulunya yang lebih kecil C-141 Starlifter, dan kemudian C-17 Globemaster . C-5 adalah salah satu pesawat militer terbesar di dunia.
C-5 Galaxy telah dioperasikan oleh USAF sejak tahun 1969. Pada waktu itu, telah digunakan untuk mendukung operasi militer AS di semua kontinjensi utama termasuk Vietnam , Irak , Yugoslavia dan Afghanistan , serta untuk mendukung sekutu, seperti Israel selama Perang Yom Kippur dan NATO dalam operasi Perang Teluk . C-5 juga telah digunakan untuk mendistribusikan bantuan kemanusiaan dan bantuan bencana, dan mendukung program Space Shuttle AS yang dijalankan oleh NASA .
C-5 Galaxy awalnya mengalami perkembangan yang rumit dan diselimuti ketidakpastian, biaya pembuatannya membengkak signifikan dan Lockheed sangat mengalami kesulitan keuangan dalam membuat pesawat ini.Tak lama setelah C-5 Galaxy memasuki masa baktinya, retak dan patah banyak ditemukan, dan USAF akhirnya membatasi kemampuan angkut dan terbang C-5 sampai perbaikan dilakukan. Super C-5M Galaxy merupakan varian baru dari C-5 standar dengan mesin baru dan perangkat avionik modern yang dirancang untuk tetap bertahan hingga tahun 2040.
Karakteristik Galaxy C-5.
Pesawat ini dilengkapi dengan 4 mesin yang masing-masing mesin bertenaga dorong 43.000 pon. Rentang sayap 67,9 meter, panjang 75,3 meter dan berat 349 ton serta membutuhkan 193.620 liter bahan bakar untuk "full tank". Untuk pesawat sekelas, jarak take off dan landing C-5 Galaxy tergolong cukup pendek yaitu 2,6 km untuk take off dan 1,1 km untuk landing.
"Pesawat militer terbesar adalah C-5 Galaxy, pesawat komersial terbesar adalah Airbus A380s dan pesawat yang terbesar dari seluruh pesawat manapun adalah Antonov AN-225 Mriya yang merupakan pesawat kargo milik Rusia"
Daya angkut C-5 Galaxy mencapai 120 ton dan pesawat ini dirancang dengan 2 kompartemen yaitu dek bawah yang digunakan untuk kargo dan dek atas untuk personil. Ukuran kompartemen kargo C-5 adalah 30,5 m(P) 5,24 m(L) 4,11 (T). Kompartemen kargo ini terbilang sangat besar, bisa membawa truk, tank, helikopter bahkan pesawat tempur dan muatan-muatan besar lainnya. Dek atas terdiri dari 2 bagian yaitu dek belakang untuk penumpang/personil yang berjumlah 80 kursi lengkap dengan fasilitas ruangan penunjang dan dek depan untuk kru pesawat yang terdiri dari kokpit, dashboard tekhnisi penerbangan, toilet dan ruang santai. -Besar kan :)-
Misi-misi Yang Diemban C-5 Galaxy.
C-5 Galaxy telah dioperasikan oleh USAF sejak tahun 1969. Pada waktu itu, C-5 digunakan untuk mendukung operasi militer Amerika Serikat di semua kontingen utama termasuk Vietnam, Irak, Yugoslavia dan Afganistan, serta untuk mendukung sekutu yaitu Israel selama perang Yom Kippur dan operasi NATO pada perang Teluk. C-5 Galaxy juga telah digunakan untuk mendistribusikan bantuan kemanusiaan dan bantuan bencana dan untuk mendukung program Space Shutttle yang merupakan program NASA.
Berbagai Masalah Timbul Dalam Pengembangan C-5 Galaxy.
Galaxy C-5 pertama telah dirilis dari pabrik di Marietta, Georgia pada tanggal 2 Maret 1968. Pada tanggal 30 Juni 1968 penerbangan pertama pun dilakukan dengan diterbangkan oleh pilot Leo Sullivan. Dari situ diketahui gaya angkat maksimum C-5A belum sesuai seperti yang diharapkan.
Bobot pesawat menjadi masalah yang serius selama tahap desain dan pengembangan. Pada saat penerbangan pertama, bobot pesawat sudah sesuai tetapi setelah pengiriman pesawat yang ke-9, bobot pesawat melebihi yang diharapkan. Tidak hanya di permasalahan di bobot tetapi juga banyak masalah lain seperti banyaknya keretakan pada sayap.
Biaya yang membengkak dan permasalahan teknis dari C-5A menjadi subjek penyelidikan serius bagi Kongres Amerika Serikat pada tahun 1969. Overruns biaya untuk program pertamanya saja mencapai 1 miliar dolar.

</doc>
<doc id="1046984" url="?curid=1046984" title="Danny Holla">
Danny Holla

Danny Holla () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi gelandang.
Holla memulai karier juniornya di klub FC Groningen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke FC Zwolle dan VVV-Venlo sebelum bergabung dengan ADO Den Haag pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1046986" url="?curid=1046986" title="Kevin Jansen">
Kevin Jansen

Kevin Johnny Jansen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi gelandang.
Jansen memulai karier juniornya di klub Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub Feyenoord. Sempat pindah ke Excelsior sebelum bergabung dengan ADO Den Haag pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1046987" url="?curid=1046987" title="Lockheed JetStar">
Lockheed JetStar

Lockheed JetStar (sebutan perusahaan L-329 dan L-1329, dinamai C-140 di USAF) adalah jet bisnis sayap rendah (low wing) yang diproduksi dari awal 1960-an hingga 1970-an. JetStar adalah pesawat jet bisnis pertama dalam layanan. JetStar juga merupakan salah satu pesawat terbesar di kelasnya selama bertahun-tahun, sepuluh tempat duduk ditambah dua awak. Hal ini dibedakan dari jet kecil lainnya oleh mesin empat, dipasang di bagian belakang badan pesawat dalam tata letak mirip dengan pesawat Vickers VC10 yang lebih besar yang terbang pertama kali beberapa tahun kemudian, dan tangki bahan bakar tetap di sayap.

</doc>
<doc id="1046991" url="?curid=1046991" title="Rydell Poepon">
Rydell Poepon

Rydell Poepon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi penyerang.
Poepon memulai karier juniornya di klub AFC, Fortius, Zeeburgia dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Willem II kemudian pindah ke Sparta Rotterdam dan De Graafschap sebelum bergabung dengan ADO Den Haag pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1046994" url="?curid=1046994" title="Jens Toornstra">
Jens Toornstra

Jens Toornstra() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi gelandang.
Toornstra memulai karier juniornya di klub Alphense Boys kemudian memulai karier seniornya di klub ADO Den Haag sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="1046995" url="?curid=1046995" title="Universitas Darma Agung">
Universitas Darma Agung

Universitas Darma Agung (UDA) adalah salah satu perguruan tinggi swasta populer di kota Medan, Provinsi Sumatera Utara. yang juga salah satu harta milik Pengusaha Batak Sukses Tumpal Dorianus Pardede (T.D. Pardede Foundation). Universitas Darma Agung adalah kampus swasta terbesar di kota Medan.
FUNGSIONARIS;
Yayasan "TD Pardede Foundation" menaungi: Universitas Darma Agung,Institut Sains Teknologi TD Pardede,Akademi Keperawatan Herna,Sekolah Pardede Binjai,Rumah Sakit Umum Herna dan Yayasan Perkabaran Injil Hermina.
Sejarah Berdiri.
UDA berdiri pada tanggal 11 Desember 1957 (berdasarkan Akta Notaris) . Tetapi untuk acara "Dies Natalis," ditentukan sesuai tanggal Lahir TD Pardede yakni 16 Oktober setiap Tahunnya. Era awal adalah masa-masa terpahit bagi Universitas ini,dikarenakan Kampus ini belum memiliki gedung Permanen,belum adanya dosen tetap,dan minimnya tingkat pendaftaran Mahasiswa. Maka Tahun 1979, UDA dikelola Penuh oleh Bpk TD Pardede dan kampus itu dipindahkan dari Jl. Timor, ke kampus utama yang lebih strategis yakni di Jl. DR. T.D. Pardede kawasan elit Medan Baru Dengan gedung yang Mewah dan Megah. Sejak Saat itu Kampus ini pun mulai berkembang Baik dan mendapatkan Respon Positif dari Semua pihak,sekarang Universitas Darma Agung cukup Populer di kalangan Masyarakat Sumatera Utara bahkan Indonesia, bisa dilihat dari tahun 2011-2016 Kampus ini selalu masuk jajaran Perguruan Tinggi Terbaik di Indonesia (verse= webometrics.com)
Daftar Rektor Universitas Darma Agung 1979-sekarang
Semua Program Studi sudah Terakreditasi oleh BAN-PT.
Sarana dan Prasarana.
Luas kampus UDA 7 Ha terdiri atas 5 gedung berlantai 4,dan 2 gedung berlantai 3. Dengan 180 ruang kuliah dapat menampung lebih kurang 10.000 mahasiswa. Kampus UDA Berupa 2 Blok,yaitu Blok A dan Blok B yang ditandai dengan adanya 2 Pintu. Untuk melahirkan lulusan yang berkualitas dan siap kerja, maka UDA dilengkapi dengan berbagai sarana dan prasarana yang lengkap antara lain
Universitas Darma Agung memiliki fasilitas unik yaitu:
Tempat ini dulu merupakan tempat gelanggang olahraga,seperti;Bulu Tangkis,Basket,Dll.
namun sekarang menjadi tempat ruang Wisuda Raksasa Darma Agung.
tempat ini juga dipakai untuk fasilitas umum, seperti tempat konser,rapat nasional,tempat acara Natal dll,
Pardede Hall memiliki fasilitas 8.000 kursi.
Tempat ini merupakan tempat Rapat SENAT Universitas Darma Agung dan pertemuan resmi mahasiswa UDA,Disini juga tempat untuk acara penting UDA,Hermina Hall memiliki 
fasilitas 2000 kursi.
Universitas Darma Agung memiliki 1 Fasilitas istimewa yang berbeda dengan kampus-kampus lainnya. UDA memiliki 1 buah Hotel di Parapat. Hotel ini dibangun tepat di tepi Danau Toba. Hotel ini dikelola di bawah naungan TD Pardede Holding Company yang di mana Presiden Komisarisnya dipimpin oleh Ibu Sariaty Pardede. Selain hotel ini dibuka untuk umum,hotel ini juga sering dipakai para Mahasiswa untuk Melakukan kegiatan seperti : Study Tour,Tempat Penginapan dalam acara Inagurasi,dll.
Rumah sakit ini juga merupakan salahsatu harta milik TD.Pardede dan masuk dalam "Yayasan TD Pardede Foundation". Rumah sakit ini juga merupakan fasilitas yang diberikan pihak kampus untuk Kegiatan Praktik dan tempat pengobatan bagi Dosen dan Mahasiswa UDA.
Hubungan Kerja.
UDA terus menjalin hubungan kerja sama dengan : Proyek HEDS dan USAID dari Amerika Serikat, JICA dari Jepang, juga telah menjalin kerjasama dengan beberapa Universitas terkemuka baik dalam maupun di luar negeri seperti : Institut Teknologi Bandung, Universitas Padjajaran Bandung, UNTAG 17 Agustus Jakarta, IMI Jakarta, Universitas Pakuan,Universitas Bung Karno, Universitas Sumatera Utara Medan, University Sains of Malaysia dan University of California Los Angeles USA. Disamping itu UDA juga menjalin kerjasama dengan Mahkamah Agung RI, IKAHI,PT Perkebunan Nusantara ,dan seluruh Perusahaan di bawah naungan TD PARDEDE HOLDING COMPANY (Hotel,Rumah Sakit,Pabrik Tekstil,Surat Kabar,Perkebunan,dll) serta perusahaan-perusahaan PMA/ PMDN dalam rangka pengembangan dan peningkatan SDM.
Organisasi Intra Kemahasiswaan
Pemerintahan Mahasiswa Universitas, Pemerintahan Mahasiswa Fakultas, Himpunan Mahasiswa Jurusan / Program Studi (HMJ/PS), Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) antara lain :
Mahasiswa Pecinta Alam (MAPALA)
Kegiatan Mahasiswa Kristen (KMK)
Panitia Hari Besar Islam (PHBI)
Keluarga Mahasiswa Buddha (KMB)
Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI)
Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI)
Ikatan Senat Mahasiswa Pertanian Indonesia (ISMPI)
Paduan Suara Mahasiswa
Organisasi Drama/Theater UDA dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1046996" url="?curid=1046996" title="Tjaronn Chery">
Tjaronn Chery

Tjaronn Chery () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi gelandang.
Chery memulai karier juniornya di klub U.D.I. Enschede, vv Victoria'28 dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke SC Cambuur dan RBC Roosendaal kemudian pindah ke FC Emmen sebelum bergabung dengan ADO Den Haag pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1046997" url="?curid=1046997" title="Kevin Visser">
Kevin Visser

Kevin Visser () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi gelandang.
Visser memulai karier juniornya di klub ADO Den Haag kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1046998" url="?curid=1046998" title="Dion Malone">
Dion Malone

Dion Malone () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda kelahiran Suriname yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi bek.
Berghuis memulai karier juniornya di klub Almere City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan ADO Den Haag pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1046999" url="?curid=1046999" title="Martin P6M SeaMaster">
Martin P6M SeaMaster

Martin P6M Seamaster, dibangun oleh Glenn L. Martin Company , adalah perahu terbang pembom strategis tahun 1950-an untuk Angkatan Laut Amerika Serikat yang hampir memasuki layanan, pesawat produksi telah dibangun dan awak Angkatan Laut sedang menjalani konversi operasional, dengan masuknya layanan sekitar enam bulan off, ketika program itu dibatalkan pada tanggal 21 Agustus 1959. Dibayangkan sebagai sebuah cara untuk memberikan kekuatan strategis nuklir Angkatan Laut, Seamaster terhalang oleh kapal selam meluncurkan rudal balistik Polaris . Karena situasi politik di Pentagon, Angkatan Laut mempromosikan P6M terutama sebagai minelayer kecepatan tinggi.

</doc>
<doc id="1047006" url="?curid=1047006" title="Paul Mulders">
Paul Mulders

Paul de la Cruz Mulders () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Filipina kelahiran Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi gelandang.
Mulders memulai karier juniornya di klub A.V.V. Zeeburgia, Ajax dan Haarlem kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke SC Cambuur, FC Omniworld dan AGOVV Apeldoorn sebelum bergabung dengan ADO Den Haag pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1047021" url="?curid=1047021" title="Myasishchev M-4">
Myasishchev M-4

Myasishchev M-4 Molot ( Rusia : Молот (Hammer), USAF / DoD pelaporan nama "Tipe 37", nama pelaporan NATO 'Bison'. ) adalah pembom strategis bermesin empat yang dirancang oleh Vladimir Myasishchev dan diproduksi oleh Uni Soviet pada 1950-an untuk memberikan bomber kemampuan menyerang sasaran di Amerika Utara . Myasishchev design bureau dibentuk untuk membangun seperti pesawat pembom seperti ini.

</doc>
<doc id="1047022" url="?curid=1047022" title="McDonnell Douglas YC-15">
McDonnell Douglas YC-15

McDonnell Douglas YC-15 adalah pesawat transportasi taktis empat-mesin short take-off dan landing (STOL). Pesawat itu peserta dari McDonnell Douglas pada Air Force's Advanced Medium STOL Transport (AMST) Angkatan Udara Amerika Serikat untuk menggantikan Lockheed C-130 Hercules sebagai transportasi taktis standar STOL Angkatan Udara. Pada akhirnya, baik YC-15 maupun Boeing YC-14 diperintahkan ke produksi, meskipun desain dasar YC-15 yang akan digunakan untuk membentuk C-17 Globemaster III .
YC-15 merupakan usulan McDonnell Douglas untuk US Air Force dalam kompetisi Advanced Medium STOL Transport (AMST), untuk menggantikan C-130 Hercules sebagai standar transportasi taktis STOL USAF. Pada akhirnya baik YC-15 ataupun YC-14 Boeing tidak diproduksi, akan tetapi desain dasar YC-15 akan digunakan untuk membuat C-17 Globemaster III yang sukses.
Desain dan Pengembangan.
Pada tahun 1971 USAF mulai bekerja pada rangkaian proposal purwarupa, yang menghasilkan proyek AMST dan Light Weight Fighter (Pesawat Tempur Ringan). RFP resmi dikeluarkan pada Januari 1972, yang menginginkan pesawat yang mampu mendarat dan lepas landas pada landasan tidak dipersiapkan sepanjang 2.000 kaki (610 m), jarak jangkau 500 nmi (930 km) dengan beban 27.000 lb (12.000 kg) tanpa pengisian ulang bahan bakar. Sebagai perbandingan, C-130 memerlukan landasan sepanjang 4000 ft (1200 m). Lima perusahaan menyerahkan desain untuk berkompetisi, Boeing dengan Model 953 pada Maret 1972. Pada 10 November 1972, dilakukan penyaringan, Boeing dan McDonnell Douglas memenangkan kontrak untuk pembuatan masing-masing dua purwarupa.
Desain McDonnell Douglas memakai sayap supercritical, hasil penelitian NASA yang dilakukan oleh Richard Whitcomb. Desain sayap ini menurunkan secara dramatis drag gelombang transonic sebanyak 30% dibandingkan dengan desain sayap konvensional, sementara pada saat yang sama menawarkan daya angkat pada kecepatan rendah yang sangat bagus. Paling kontemporer, pesawat ini memnggunakan sayap tertekuk untuk menurunkan drag gelombang, tetapi ini menyebabkan pengendalian pesawat pada kecepatan rendah menjadi sulit, yang membuatnya menjadi tidak cocok untuk operasi STOL.
Tim Desain juga memilih untuk menggunakan externally-blown flaps untuk meningkatkan daya angkat. Sistem ini menggunakan double-slotted flaps langsung ke bagian exhaust mesin jet, sedangkan sisa dari exhaust terus melalui flap dan kemudian terus melengkung ke bawah akibat efek Coandă. Walaupun efek ini telah dipelajari untuk beberapa waktu oleh NASA, bersama dengan konsep serupa, dengan pemakaian turbofan yang panas dan exhaustnya terkonsentrasi, membuat sistem sulit untuk digunakan. Pada saat proyek AMST, mesin telah berubah drastis dan sekarang lebih tidak terkonsentrasi dan udara yang dikeluarkan jauh lebih dingin. Untuk YC-15, empat mesin kecil digunakan, versi dari Pratt & Whitney JT8D yang banyak digunakan pada Boeing 727, dimodifikasi dengan fan ekstra di belakang mesin untuk meningkatkan aliran udara sejuk.
Desain Boeing pada umumnya serupa, dan juga memanfaatkan sebuah sayap supercritical. Tetapi terdapat perbedaan yaitu pada penempatan mesinnya. Desain Boeing menggunakan "upper surface blowing". Sistem ini memungkinkan mereka untuk menempatkan dua mesin yang lebih besar dekat dengan akar sayap, menggunakan diffuser untuk menyebarkan exhaust di atas permukaan. Mereka merasa desain ini menawarkan tingkat keselamatan lebih apabila terdapat kegagalan pada satu sisi mesin, sedangkan sistem bawah sayap pada YC-15 akan mengakibatkan daya angkat simetris signifikan.
Pengujian.
Dua YC-15 dibuat, satu dengan bentang sayap 110 kaki (# 72-1876) dan satu dengan bentang 132 kaki (# 72-1875). Keduanya memiliki panjang 124 kaki (38 m) dan bermesin empat Pratt & Whitney JT8D-17, masing-masing dengan daya dorong 15.500 lbf (68,9 kN).
Penerbangan pertama dilakukan pada 26 Agustus 1975. Purwarupa kedua mengikuti pada bulan Desember. Mereka diuji untuk beberapa waktu di McDonnell Douglas karena purwarupa Boeing belum siap sampai hampir satu tahun kemudian. Pada bulan November 1976 kedua rancangan telah dipindahkan ke Edwards Air Force Base untuk pengujian kepala-ke-kepala, termasuk pengangkutan beban berat seperti tank dan artileri dari landasan tanah Graham Ranch, Runway 22.
YC-15 menyelesaikan 600 jam program uji penerbangan pada 1977. Pada Maret 1976 Air Force Chief of Staff Gen David C. Jones meminta Air Force Systems Command untuk melihat apakah mungkin untuk menggunakan satu model AMST untuk peran pengangkutan udara strategis dan taktis, atau sebagai alternatif, jika mungkin mengembangkan derivative non-STOL dari AMST untuk peran airlift strategis. Hal ini menyebabkan sejumlah studi yang pada dasarnya menyimpulkan bahwa modifikasi semacam itu tidaklah mudah, dan akan memerlukan perubahan besar dengan ukuran pesawat yang lebih besar.
Meskipun YC-14 dan YC-15 memenuhi atau melampaui spesifikasi dari permintaan USAF, semakin pentingnya misi strategis vs taktis akhirnya membuat USAF untuk mengupdate C-130 untuk jangka pendek karena lebih menguntungkan. Program AMST dibatalkan pada tahun 1979. Pada Januari 1979, C-X Task Force dibentuk untuk mengembangkan pesawat strategis sesuai kebutuhan. C-X akhirnya menjadi C-17 Globemaster III, yang dikembangkan berdasarkan desain dasar YC-15.

</doc>
<doc id="1047023" url="?curid=1047023" title="Olga Alexandrovna dari Rusia">
Olga Alexandrovna dari Rusia

Grand Duchess Olga Alexandrovna dari Rusia (; "Olga Alexandrovna Romanova") ( – 24 November 1960) adalah anak bungsu dari Tsar Alexander III dari Rusia. Kakak tertuanya adalah Tsar Nicholas II.
Dia dibesarkan di Istana Gatchina di luar Saint Petersburg. Hubungan olga dengan ibunya, Permaisuri Marie Feodorovna, putri Raja Christian IX dari Denmark, dipenuhi dengan ketegangan dan sangat jauh pada masa kanak-kanaknya. Sebaliknya, ia dan ayahnya sangat dekat. Ayahnya meninggal ketika dia berumur 12 tahun, dan kakaknya Nicholas menjadi kaisar.
Pada tahun 1901, ia menikah dengan Duke Peter Alexandrovich dari Oldenburg, yang secara pribadi dipercaya oleh keluarga dan teman-temannya untuk menjadi homoseksual. Pernikahan mereka selama 15 tahun tetap tak selesai, dan Peter pada awalnya menolak permintaan Olga untuk bercerai. Pasangan ini menjalani kehidupan terpisah dan pernikahan mereka akhirnya dibatalkan oleh Kaisar pada bulan Oktober 1916. Bulan berikutnya Olga menikah dengan petugas kavaleri Nikolai Kulikovsky, yang membuat ia jatuh cinta beberapa tahun sebelumnya. Selama Perang Dunia I, Grand Duchess menjadi perawat tentara di garis depan dan dianugerahi medali untuk keberanian pribadi. Pada saat kejatuhan Romanov dalam Revolusi Rusia tahun 1917, ia melarikan diri ke Krimea bersama suami dan anak-anaknya, di mana mereka hidup di bawah ancaman pembunuhan. Kakaknya dan keluarganya ditembak oleh kaum revolusioner.
Olga lolos dari aksi para revolusioner Rusia dengan suaminya keduanya dan kedua anaknya pada bulan Februari 1920. Mereka bergabung dengan ibunya, Janda Kaisar, di Denmark. Di pengasingan, Olga bertindak sebagai pendamping dan sekretaris ibunya, dan sering dicari oleh penipu Romanov yang mengaku sebagai kerabatnya yang telah meninggal. Dia bertemu dengan Anna Anderson, yang merupakan penipu paling terkenal, di Berlin pada tahun 1925. Setelah kematian Janda Kaisar pada tahun 1928, Olga dan suaminya membeli peternakan sapi perah di Ballerup, dekat Kopenhagen. Dia menjalani kehidupan yang sederhana: membesarkan dua putranya, bekerja di pertanian dan melukis. Selama hidupnya, ia melukis lebih dari 2.000 karya seni, yang memberikan penghasilan tambahan bagi keluarganya dan kegiatan amal yang dia dukung.
Pada tahun 1948, merasa terancam oleh rezim Joseph Stalin, Olga beremigrasi dengan keluarga dekatnya ke sebuah peternakan di Ontario, Kanada. Dengan bertambahnya umur, Olga dan suaminya pindah ke sebuah bungalow di dekat Cooksville, Ontario. Kolonel Kulikovsky meninggal di sana pada tahun 1958. Dua tahun kemudian, saat kesehatannya memburuk, Olga pindah dengan teman-teman setianya ke apartemen kecil di Timur Toronto. Dia meninggal pada saat berusia 78 tahun, tujuh bulan setelah kakaknya, Xenia. Pada akhir hidupnya dan setelah itu, Olga secara luas dikenal sebagai Grand Duchess terakhir dari Kekaisaran Rusia.

</doc>
<doc id="1047025" url="?curid=1047025" title="McDonnell Douglas MD-12">
McDonnell Douglas MD-12

McDonnell Douglas MD-12 adalah pesawat desain penelitian sayap rendah (low wing) yang dilakukan oleh McDonnell Douglas pada 1990-an untuk "pesawat superjumbo", pertama kali direncanakan sebagai trijet , kemudian diubah menjadi pesawat 4 mesin. Pesawat ini serupa dengan ukuran Boeing 747, tetapi dengan kapasitas penumpang lebih banyak. Namun, MD-12 tidak menerima pesanan dan dibatalkan. McDonnell Douglas kemudian mempelajari derivatif MD-11 lebih besar bernama MD-XX tanpa melanjutkan program ini.

</doc>
<doc id="1047027" url="?curid=1047027" title="McDonnell 119">
McDonnell 119

McDonnell 119/220 adalah pesawat jet bisnis yang dihasilkan oleh McDonnell Aircraft Corporation di pertengahan 1950-an. Pesawat ini memiliki konfigurasi yang unik oleh standar bizjet, dengan empat mesin jet dipasang di polong individu di bawah sayap rendah, pesawat itu bisa menampung 10 penumpang dalam konfigurasi eksekutif mewah tetapi bisa membawa sebanyak 26.
Model 119 pada awalnya dirancang untuk bersaing untuk kontrak UTX/UCX (Utility-Trainer Eksperimental/Utility-Cargo Eksperimental) AU AS, tetapi ketika kalah dari Lockheed L-1329 Jetstar (disebut C-140 oleh AU) di musim gugur 1959, korporasi McDonnell mulai berupaya untuk memasarkannya secara komersial. Taktik pertama yang dilakukan adalah membuat perjanjian dengan Pan American World Airways yang akan menerbangkan 170 jet selama sewa lima tahun, tetapi ketika tidak ada maskapai penerbangan lainnya yang memesan, McDonnell memutuskan bahwa membuka lini perakitan baru untuk 170 pesawat yang disewa sangatlah tidak praktis dan menguntungkan. Sebaliknya, mereka mengganti nama menjadi Model 220 (untuk menandai permulaan 20 tahun kedua eksistensi perusahaan ini) dan mulai usaha penjualan luas pesawat ini sebagai pesawat bisnis, termasuk menghubungi 750 perusahaan terbesar di Amerika Serikat. Tetapi tidak ada yang menanggapi, bahkan ketika satu purwarupa sudah dibuat.
McDonnell Corporation menggunakan pesawat ini sebagai pesawat transport VIP selama beberapa tahun sebelum disumbangkan ke fasilitas riset Flight Safety Foundation Penerbangan Foundation di Phoenix, Arizona. Kegagalan komersial Model 220 merupakan alasan utama McDonnell tak pernah lagi berusaha melakukan proyek komersial sebelum merger dengan the Douglas Aircraft Company pada tahun 1967.

</doc>
<doc id="1047043" url="?curid=1047043" title="North American B-45 Tornado">
North American B-45 Tornado

North American B-45 Tornado adalah jet operasional bomber pengintai (reconnaissance aircraft) Angkatan Udara Amerika Serikat pertama , dan bomber bermesin multi-jet pertama di dunia yang akan mengisi bahan bakar di udara. B-45 adalah bagian penting dari era nuklir Amerika Serikat selama beberapa tahun di awal 1950-an, tetapi dengan cepat digantikan oleh Boeing Stratojet B-47 . B-45s dan 45s-RB bertugas di Komando Udara Strategis Angkatan Udara Amerika Serikat dari 1950 sampai 1959.

</doc>
<doc id="1047049" url="?curid=1047049" title="Llanito">
Llanito

Llanito atau Yanito (diucapkan atau ) adalah bentuk bahasa Spanyol Andalusia yang sangat dipengaruhi perbendaharaan kata dari bahasa Inggris dan bahasa lain yang dipertuturkan di teritori seberang laut Britania Gibraltar. Bahasa ini merupakan campuran eklektik bahasa Spanyol Andalusia dan bahasa Inggris Britania, ditandai oleh perubahan kode dan kata serapan yang banyak dari bahasa-bahasa Mediterania lainnya. Akan tetapi, bahasa ini tidak dapat digolongkan sebagai bahasa kreol.
Bangsa Gibraltar juga menyebut diri mereka "Llanito".
Bahasa.
Bahasa Spanyol Andalusia adalah konstituen utama "Llanito", tetapi juga sangat dipengaruhi oleh bahasa Inggris Britania. Bahasa ini meminjam kata dan ekspresi dari berbagai bahasa dengan lebih dari 500 kata yang berasal dari dialek Genoa (Liguria) dan bahasa Ibrani. Konstituen bahasa utamanya yang lain adalah bahasa Malta dan bahasa Portugal. Bahasa ini juga melibatkan pertukaran kode ke bahasa Inggis. Sejumlah kata "Llanito" sering dipakai di kota tetangga Gibraltar di Spanyol, La Línea de la Concepción (karena banyaknya warga La Línea yang bekerja di Gibraltar selama sekian tahun).
Bagi orang luar yang hanya berbicara dalam bahasa Inggris atau Spanyol, "Llanito" tampak sulit dipahami, karena para penuturnya bertukar bahasa di tengah kalimat. Bagi orang-orang yang dwibahasa dalam kedua bahasa tadi, Llanito terdengar menarik dan unik. Satu fitur unik bahasa ini adalah pengucapan kata-kata berbahasa Inggris dengan dialek Andalusia. Misalnya, "bacon" diucapkan "beki"; "cake" menjadi "keki"; "battery" menjadi "batteria"; dan "policeman" disebut sebagai "la parma", dan bubur disebut "kuecaro" (merek Quaker Oats versi suara Spanyol). Kebanyakan penduduk Gibraltar, terutama yang berpendidikan tinggi, mempertuturkan bahasa Spanyol standar baik dengan dialek Andalusia maupun Castile dan bahasa Inggris standar dengan variasi Inggris Britania.
Llanito mendapatkan banyak pengaruh Yahudi, karena keberadaan populasi Yahudi di Gibraltar yang cukup lama. Mereka memperkenalkan kata-kata dan ekspresi dari Haketia, sebuah bahasa Yahudi-Spanyol nyaris punah yang dipertuturkan oleh komunitas Yahudi Sefardim di Maroko Utara, seperti Tetuan dan Tangiers dan eksklave Ceuta dan Melilla milik Spanyol di Afrika Utara.
Meski Llanito jarang dituliskan, sebuah kamus Llanito, "Diccionario Yanito", diterbitkan tahun 1978 oleh Manuel Cavilla dan pada tahun 2001 Tito Vallejo menerbitkan "The Yanito Dictionary. Including Place Names and Yanito Anecdotes".
Penyiaran.
Gibraltar Broadcasting Corporation juga menyiarkan sejumlah program dengan bahasa Llanito, termasuk "Talk About Town", sebuah seri diskusi yang dibawakan tiga presenter dan membicarakan masalah-masalah setempat mulai dari perlunya mengganti markah jalan hingga masalah politik penting.
"Pepe's Pot" adalah program memasak yang juga memakai bahasa Llanito.
Film.
Sebuah film dokumenter, "People of the Rock: The Llanitos of Gibraltar" (2011) membahas karakteristik bahasa Llanito, sejarah, dan budayanya. Orang-orang ternama yang diwawancarai meliputi Pepe Palmero (dari "Pepe's Pot" GBC), Kaiane Aldorino (Miss World 2009), dan Tito Vallejo (penulis "The Llanito Dictionary").
Demonim.
Demonim resmi Gibraltar adalah "Gibraltarian". Tetapi, penduduk Gibraltar juga menyebut dirinya sebagai "Llanito" (wanita "Llanita"). Istilah ini umum dipakai di kota-kota tetangga La Línea, San Roque, Algeciras, dan seluruh Campo de Gibraltar, serta di Gibraltar sendiri. Ketika berbicara dalam bahasa Inggris, penduduk Gibraltar cenderung memakai kata "Gibraltarian" untuk menyebut dirinya, tetapi saat berbicara dalam bahasa Spanyol, mereka lebih suka memakai kata "Llanito" alih-alih nama Spanyol untuk demonim resmi mereka, yaitu "Gibraltareños".
Kata trunkasi "Llanis" juga dipakai oleh penduduk Gibraltar dan dapat dijumpai di seluruh teritori ini dan dinyanyikan dalam lagu-lagu pada Hari Nasional Gibraltar setiap tahunnya.
Etimologi.
Etimologi kata "Llanito" ambigu. Dalam bahasa Spanyol, "Llanito" berarti "dataran kecil" dan sering diterjemahkan sebagai "rakyat dataran". Sering diduga bahwa penduduk La Línea, dengan hubungan sosial dan ekonomi yang erat dengan Gibraltar, sebenarnya masyarakat pertama yang disebut sebagai "Llanito" karena La Línea berada di dataran dan rawa yang mengelilingi The Rock. Teori alternatif untuk asal usul kata ini adalah bahwa "Llanito" adalah diminutif dari nama "Gianni". Pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19, mayoritas penduduk sipil pria di Gibraltar berasal dari Genoa dan "Gianni" adalah nama depan Italia yang umum.

</doc>
<doc id="1047056" url="?curid=1047056" title="Musik di Gibraltar">
Musik di Gibraltar

Gibraltar adalah sebuah teritori seberang laut Britania dengan banyak pengaruh musik. Musik berbasis rock sedang mengalami renaisans dengan berbagai band lokal memainkan karangan asli dan lagu yang sudah ada. Banyak tempat pertunjukan setempat yang mulai menerima band-band Gibraltar dan Spanyol, sehingga menciptakan campuran pertunjukan langsung setiap akhir minggu serta malam hari kerja.
Musisi dari Gibraltar meliputi Charles Ramirez, gitaris pertama yang diundang bermain dengan Royal College of Music Orchestra, dan band rock sukses seperti Breed 77, Melon Diesel dan Taxi.
Musisi asal Gibraltar yang paling terkenal adalah Albert Hammond, yang memiliki hit 10 teratas di Britania Raya & Amerika Serikat, dan telah menulis banyak lagu untuk penyanyi-penyanyi internasional seperti Whitney Houston, Tina Turner, Julio Iglesias, dan lain-lain.
Konser di Gibraltar oleh para penyanyi internasional belakangan ini memberikan kesempatan bagi para seniman lokal mementaskan lagu mereka sebagai peran pendukungnya. Termasuk di antaranya adalah Surianne yang mendukung Suzanne Vega, Sarah Howard mendukung Steve Hogarth, dan SuperWookie mendukung Marillion.

</doc>
<doc id="1047067" url="?curid=1047067" title="Totos Rasiti">
Totos Rasiti

Totos Rasiti () adalah pelawak Indonesia. Pria bernama lengkap Teguh Sugiarto itu biasa dipanggil dengan nama kecil Toto atau lengkapnya Toto Sugiarto, hingga disingkat menjadi Totos. Sementara Rasidi adalah gabungan nama kedua orangtuanya, Sugeng Rahardjo dan Siti Rochayati.
Sosok Totos Rasiti mulai dikenal masyarakat pada awal kemunculannya dalam iklan rokok sebagai sosok tokoh Jin yang muncul dengan tiba-tiba, berpakaian beskap lengkap (pakaian adat Jawa dengan blangkon) sambil berkata "Kuberi satu permintaan.". Iklan tersebut dirilis tahun 2008 dan diikuti versi-versi selanjutnya hingga kini telah mencapai versi ke-14. Pada versi iklan ke-10, Totos melontarkan jargon yang kemudian begitu dikenal masyarakat luas, yaitu sebuah adegan di mana kemunculan tiba-tiba sosok Jin tersebut dengan memalingkan muka dan mengesekkan jari telunjuk dan ibu jari sambil berkata, "Wani piro ?".
Selain membintangi iklan, Totos juga ikut bermain dalam film bergenre horor dengan judul Hi5teria, di mana film tersebut terbagi dalam 5 segmen yang berbeda. Dalam film tersebut ia bermain pada segmen yang berjudul "Wajang Koelit" di mana ia berperan sebagai tokoh antagonis yang memainkan peran sebagai seorang pembunuh. Dilain kesempatan Toto Rasiti juga menyutradarai sebuah pementasan teater dengan judul We "The Happy Family" di mana salah seorang pemerannya adalah Epy Kusnandar, pemeran Satpam komplek bernama Dadang dalam sinetron komedi "Suami-suami Takut Istri". Dalam serial sinetron "Keluarga Minus" yang ditayangkan studio televisi TransTV, ia juga berperan sebagi pembantu yang usil.
Pria yang menghabiskan masa kecilnya di Tegal, Jawa Tengah ini adalah anak bungsu dari sebelas bersaudara. Saat memasuki jenjang pendidikan Sekolah Menengah Atas, dia pindah ke Jakarta dan bermukim di Podok Gede. Setamatnya ia dari SMA, Totos melanjutkan kuliah di Institut Kesenian Jakarta (IKJ) dengan mengambil jurusan teater.

</doc>
<doc id="1047068" url="?curid=1047068" title="Minus Karoba">
Minus Karoba

Minus Karoba () adalah aktor Indonesia.
Latar Belakang.
Minus C Karoba. lahir di Mamit 15 Mei 1985. Pemuda asal Penggunungan Tengah ini, lebih di kenal dengan sebuta Minus si Raja Mob. di Perkenalkan Pertama kali oleh Sutrada terkenal Indonesia Garin Nugroho kala menggarap Film di Papua. Minus mampu menyisihkan 200 peserta Audisi ketika Garin Nugroho Menggrap film di Papua karena bakat unik yang ada dalam Dirinya.

</doc>
<doc id="1047070" url="?curid=1047070" title="Erwin Hudawi Lubis">
Erwin Hudawi Lubis

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Erwin Hudawi Lubis () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1980. Dia pernah menjabat sebagai Pangdam XII/Tanjungpura (2011 - 2012) dan Pangdam Jaya (2012 - 2014).
Latar belakang.
Ia adalah lulusan Akademi Militer tahun 1980. Karier militer Mayjen TNI E. Hudawi Lubis dimulai dari Komandan Peleton Grup 3 Kopassus tahun 1981, Paops Grup 3 Kopassus tahun 1983, Danki Grup 3 Kopassus tahun 1984, Pa Intel Grup 3 Kopassus tahun 1985, Kaurops Susko Grup 3 Kopassus tahun 1987, Danden 3/22 Grup 2 Kopassus tahun 1991, Wadanyon 22 Grup 2 Kopassus tahun 1992, Danyon 12 Grup 1 Kopassus tahun 1995, Wadan Grup 3 Paspampres tahun 1996, Komandan Grup 4 Kopassus tahun 1998, Komandan Grup 2 Kopassus tahun 2000, Asops Kasdam IX/UDY tahun 2003, Paban II/Bindik Spersad tahun 2005, Danrem 043/Gatam Kodam II/Swj tahun 2007, Danpusdikter Pusterad tahun 2008, Waaspam Kasad tahun 2009, Asdep 2/IV Koord Intelijen tahun 2011, Danpussenif Kodiklat TNI AD tahun 2011, Pangdam XII/Tpr tahun 2011, Pangdam Jaya tahun 2012 dan sekarang menjabat sebagai Koorsahli Kasad tahun 2014.
Pengalaman penugasan Operasi Seroja di Timor Timur tahun 1983, 1987, Ops Aceh tahun 1991 dan Ops Maluku tahun 2001. Sedangkan penugasan di luar negeri tahun 1993 ke Singapura, Australia, Amerika Serikat, tahun 1995 ke Rusia, tahun 1996 ke Thailand, tahun 1997 ke Nepal, tahun 1998 ke Amerika Serikat, tahun 2000 ke Singapura, Thailand, tahun 2009 ke Turki, tahun 2010 ke Pakistan dan Brunei Darussalam. Tanda jasa yang dimiliki SL Seroja, SL GOM VII/Aceh, SL Dwija Sistha, SL Kesetiaan VIII Tahun, XVI Tahun, SL Dharma Bantala dan Bintang KEP Nararya.

</doc>
<doc id="1047092" url="?curid=1047092" title="Institut Sains dan Teknologi TD Pardede">
Institut Sains dan Teknologi TD Pardede

Institut Sains dan Teknologi TD Pardede adalah salah satu Institut Teknik tertua di Sumatera Utara.
Kampus ini Juga salah satu Harta milik Pengusaha Batak Sukses DR,TD Pardede (TD Pardede Foundation), selain : Universitas Darma Agung, Akademi Keperawatan Herna dan SMK Teknik Binjai.
Kampus ini sering diucap Sebagai "Adiknya Universitas Darma Agung".
SEJARAH ISTP:
Tahun 1961.
Merupakan Pendidikan Tinggi yang Pertama dirintis dan Pertama dimiliki oleh T.D Pardede, Akademi Tekstil Pardede (ATP) merupakan cikal bakal ISTP. Dibawah yayasan TD Pardede Foundation dengan ketua Umum Yayasan DR TD Pardede. Pengakuan Resmi Pemerintah, Status Disamakan, 304 Sarjana Muda Tekstil Lulus pada tahun 1966
Tahun 1979.
Pada tahun ini Akademi Tekstil Pardede masuk menjadi salah satu Fakultas pada Universitas Darma Agung (Diserahkan Oleh Pengurus Lama Kepada Dr TD Pardede). Fakultas ini Bernama Fakultas Teknologi Industri Tekstil (FTIT) status disamakan tingkat Sarjana Muda D3, SK Mendikbud No.0180/0/1982, tanggal 10 Mei 1982.
Tahun 1984.
Sejak tahun tersebut FTIT Diganti Menjadi Fakultas Teknologi Industi (FTI), Dengan SK Mendikbud N0.069/01984. status disamakan. Dengan Tiga Program Studi :
1. Teknologi Tekstil,
2. Mesin Tekstil,
3. Pimpinan Perusahan Tekstil.
Pada tahun 1986 dengan SK 0378/0/1986, tanggal 19 Mei 1986 status menjadi Terdaftar dengan program S1.
Tahun 1987.
Sebagai monumen hidup TD Pardede, dengan Visinya Yang Jauh Kedepan Untuk Memajukan Masyarakat Sumatera Dalam Penguasaan Bidang Teknologi.
Maka Pada Tahun Itu Tepatnya : 1 Juni 1987, Melalui Surat Keterangan Izin Operasional Sementara No.221/Sk.Pps/Kop.I/87 Dibawah Yayasan T.D Pardede Foundation Dibukalah Institut Teknologi T.D Pardede (ITP) dengan Tiga Fakultas Yaitu :
Fakultas Teknologi Industri
Fakultas Teknik Sipil Dan Perencanaan
Fakultas Teknologi Mineral
Tahun 1989.
Nama ITP Diubah dan ditetapkan Menjadi ISTP Yaitu Institut Sains Dan Teknologi T.D Pardede Dengan Status Terdaftar Surat Keputusan Depertemen Pendidikan Dan Kebudayaan No. 0452/0/1989 Pada Tanggal 19 Juni 1989.
Tahun 1992.
ISTP Dibawah Kepemimpinan Ketua Umum Yayasan Ibu Sariaty Pardede Dengan Motonya : “Bahen Ma Na Denggan Asa Sude Marpahulihonsa” (Lakukanlah Yang Terbaik Agar Semua Orang Dapat Merasakan Manfaatnya) Mengadakan Kerjasama Bidang Pengajaran- Penelitian Dan Pengabdian Pada Masyarakat Dengan Institut Teknologi Bandung (ITB) Nomor Surat : 674/Ks/Pt07.H/U/1992.
Tahun 2004.
Dengan Kesungguhan Dan Kebersamaan Seluruh Civitas Akademika ISTP , Dan Optimisme Untuk Memberikan Pelayanan Yang Terbaik, ISTP Mereformulasi Visi Almarhum Dr. T. D. Pardede Dan Mencanangkan Visi Dan Misi 2020 : “Menjadi Satu Habitat Pembelajar Sains, Teknologi Dan Seni Yang Progresif Di Indonesia”.
Tahun 2006.
Pada tahun ini semua jurusan/Program Studi di ISTP telah terakreditasi. Dan ISTP telah mengembangkan pembelajaran yang bermutu dengan peningkatan profesionalitas staf pengajar melalui sistem pengajaran terkini melalui materi belajar yang terkoneksi dengan Internet / Wi Fi system.
Tahun 2007.
ISTP membuka dua program diploma tiga Ahli Madya yang telah mendapat izin dari Pendidikan Tinggi, untuk mengelola dua program studi diploma III di bawah Jurusan Informatika dan Jurusan Teknik Arsitektur ISTP, yakni :
Program Studi.
Fakultas Teknologi Mineral.
Fakultas Teknologi Mineral berdiri tahun 1987 yang mengelola 2 (tiga) Jurusan antara lain :
Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan.
Fakultas ini berdiri tahun 1987 dengan SK Mendikbud Nomor 069/O/1984, yang mengelola jurusan :
Fakultas Teknologi Industri.
Fakultas ini berdiri pada tahun 1984 dengan SK Mendikbud Nomor 069/O/1984, yang mengelola 4 (empat) Jurusan yaitu :
Galery Logo.
Keterangan Logo :

</doc>
<doc id="1047093" url="?curid=1047093" title="Ilya Myakinkin">
Ilya Myakinkin

Ilya Vladislavovich Myakinkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain untuk FC Lokomotiv-2 Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1047096" url="?curid=1047096" title="Abel Tamata">
Abel Tamata

Abel Tamata () adalah pemain sepak bola Belanda yang bermain untuk klub Roda JC sebagai pemain pinjaman dari PSV yang biasa bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1047097" url="?curid=1047097" title="Ivan Myasnikov">
Ivan Myasnikov

Ivan Andreyevich Myasnikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Olimpia Volgograd.

</doc>
<doc id="1047101" url="?curid=1047101" title="Artur Nafikov">
Artur Nafikov

Artur Ildarovich Nafikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2010 ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Bashinformsvyaz-Dynamo Ufa. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1047104" url="?curid=1047104" title="Bandar Udara Sumbe">
Bandar Udara Sumbe

Bandar Udara Sumbe adalah bandar udara yang melayani kota Sumbe di Angola. Bandar udara ini memiliki panjang landasan pacu sepanjang 949 meter.

</doc>
<doc id="1047110" url="?curid=1047110" title="Bandar Udara Lumbala">
Bandar Udara Lumbala

Bandar Udara Lumbala adalah bandar udara yang berada di dekat Lumbala N'guimbo, Angola.

</doc>
<doc id="1047117" url="?curid=1047117" title="Penetapan Upah Minimum tahun 2013">
Penetapan Upah Minimum tahun 2013

Pada Penetapan Upah Minimum Provinsi tahun 2013 terjadi demontrasi buruh besar besaran di seluruh Indonesia pada akhir 2012. Para buruh menuntut perbaikan upah dan kondisi kerja. Kemudian disepakati upah buruh naik cukup tinggi di berbagai tempat di Indonesia, termasuk di Jakarta, di mana Gubernur DKI saat itu Joko Widodo menyetujui upah buruh naik 43 %. Tetapi, hal ini memicu protes dari kalangan pengusaha dan mereka mengancam untuk memindahkan bisnisnya keluar dari Indonesia atau menutup usahanya. Urusan upah yang berkepanjangan ini sampai memaksa Presiden RI ikut menengahi. Akhirnya disepakati bahwa upah buruh tetap naik, tetapi bagi pengusaha yang keberatan akan diberi tenggang waktu enam bulan untuk mematuhi upah minimum tahun 2013.
Kejadian di Jakarta.
Pada 24 Oktober 2012, terjadi unjuk rasa di Balaikota Jakarta yang dilakukan sekumpulan buruh dari Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia. Awalnya, buruh menuntut kenaikan UMP menjadi Rp2,79 juta, yang ditanggapi ajakan dialog oleh Basuki Tjahaja Purnama dengan perwakilan buruh. Akhirnya disepakati penggunaan angka survei Kecukupan Hidup Layak bulan terakhir, dari sebelumnya yang dirata-rata dari data Februari 2012 hingga Oktober 2012, serta berbagai poin lainnya sehingga menjadi 13 kesepakatan. 
Joko Widodo kemudian menyerahkan penghitungan UMP yang layak kepada Dewan Pengupahan yang awalnya memunculkan rekomendasi angka Rp1,9 juta. Namun, sidang ini diganggu oleh tindakan buruh yang memanggil kembali perwakilannya, sehingga angka ini baru mewakili kepentingan pengusaha . Akhirnya disepakati oleh berbagai pihak bahwa upah minimum provinsi sebesar Rp2,2 juta yang kemudian ditetapkan oleh Dewan Pengupahan. 

</doc>
<doc id="1047135" url="?curid=1047135" title="Federasi Internasional Perhimpunan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah">
Federasi Internasional Perhimpunan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah

Federasi Internasional Perhimpunan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah (IFRC) adalah suatu Badan yang mendukung aktivitas kemanusiaan yang dilaksanakan oleh perhimpunan nasional atas nama kelompok-kelompok rentan dan bertindak sebagai juru bicara dan sebagai wakil Internasional mereka. Federasi mendukung Perhimpunan Nasional dan ICRC dalam usahanya untuk mengembangkan dan menyebarluaskan pengetahuan tentang HPI dan mempromosikan Prinsip-prinsip Dasar Gerakan.
Statuta federasi.
Statuta Federasi memutuskan tanggung jawab Federasi sebagai berikut:
Pembentukan.
Selama berkecamuknya Perang Dunia I (8 Juli 1914 – 10 Nopember 1918) perhimpunan Palang Merah Nasional, terutama di Eropa,mengemban tugas yang sangat berat. Perang yang menelan korban kurang lebih 12 juta orang berlangsung pada saat di mana masih kurangnya hukum-hukum Internasional yang dapat mengendalikan dan mengawasi perilaku perang dari negara-negara yang terlibat. Lambang Palang Merah terlihat di mana-mana sebagai tanda betapa pentingnya peran Palang Merah sebagai suatu organisasi kemanusiaan pada saat trjadinya persengketaan bersenjata.
Setelah berakhirnya PD I timbul pemikiran untuk membentuk Liga perhimpunan Nasional Palang Merah dan Bulan Sabit Merah guna mengkoordinasikan usaha-usaha yang diarahkan pada kesehatan dan kesejahteraan umat manusia.
Pada bulan April 1919, bertempat di gedung CERCLE NAUTIQUE, Cannes, Prancis, diselenggarakan Konperensi Kesehatan Internasional yang diikuti oleh berbagai negara. Pada Konperensi itu, Ketua Komite Bantuan untuk Korban Perang (War Council) Palang Merah Amerika, P. Davison, mengajukan proposal tentang pembentukan Liga Perhimpunan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah yang didukung oleh perwakilan dari Palang Merah Prancis, Inggris, Italia dan Jepang.
Konperensi dipimpin oleh Profesor EILE ROUX, Direktur PASTEUR INSTITUTE, yang ternyata menyetujui dan mendukung ide tersebut. Tanpa mengalami banyak kesulitan, pada tanggal 5 Mei 1919 terbentuklah LIGA PERHIMPUNAN PALANG MERAH. Pada saat pembentukan itu pesertanya barulah terdiri dari negara-negara pendiri yaitu Palang Merah Nasional Amerika, Prancis, Inggris, Italia dan Jepang, walaupun sudah terdapat 28 perhimpunan Nasional yang mendapat pengakuan ICRC dari 52 perhimpunan yang ada di seluruh dunia.
Pada tahun 1991 nama LIGA PERHIMPUNAN PALANG MERAH DAN BULAN SABIT MERAH disempurnakan menjadi FEDERASI INTERNASIONAL PALANG MERAH DAN BULAN SABIT MERAH.
Status.
Federasi Internasional Perhimpunan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah adalah komponen dari Gerakan Palang Merah dan Bulan sabit Merah Internasional,yang mempunyai Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga sendiri. Hingga pertengahan tahun 1977 sebanyak 171 perhimpunan nasional telah menjadi anggota federasi setelah terlebih dulu mendapat pengakuan dari ICRC.
Fungsi dan Tugas Federasi menurut Anggaran Dasarnya adalah sebagai berikut:
Mengatur dan mengkoordinasikan keikutsertan perhimpunan nasional dalam kegiatan pemeliharaan kesehatan dan memajukan kesejahteraan sosial masyarakat, dengan cara kerjasama dengan pejabat-pejabat yang berwenang setempat.
Mendorong dan mengkoordinasikan pertukaran gagasan di antara perhimpunan nasionaluntuk mendidik anak-anak dan remaja demi tercapainya cita-cita kemanusiaan dan perkembangan persahabatan di antara mereka di semua negara.
Membantu perhimpunan nasional dalam menanamkan prinsip-prinsip serta cita-cita dari Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional.
Memberikan pertolongan kepada para korban pertikaian bersenjata sesuai dengan persetujuan yang ditandatangani dengan Komite Internasional Palang Merah.
Membantu Komite Internasional dalam memajukan dan mengembangkan HPI dan bekerjasama dengannya dalam penyebarluasan HPI dan Prinsip-prinsip Dasar Gerakan pada Perhimpunan Nasional.
Menjadi wakil resmi dari anggota perhimpunan nasional di kawasan Internasional,antara lain mengambilkeputusan dan rekomendasi yang telah disetujui dalam musyawarah dan menjaga keutuhan perhimpunan nasional serta melindungi kepentingannya.
Menjalankan mandat yang dipercayakan padanya oleh konperensi internasional.
Struktur Organisasi.
Federasi terdiri dari 2 (dua) badan utama yaitu DEWAN PIMPINAN dan SIDANG UMUM.
Dewan Pimpinan
Dewan Pimpinan terdiri dari seorang Ketua (Presiden), 8 orang wakil ketua, sekretaris jenderal, bendahara dan 16 anggota (perhimpunan).
Ketua Federasi dipilih dari anggota Federasi sebagaimana halnya dengan wakil-wakil ketua. Namun 1 (satu) dari 8 (delapan) wakil ketua sifatnya ex officio yaitu Ketua Perhimpunan Nasional di mana Markas Besar federasi berada, dengan ketentuan bahwa perhimpunan nasional dimaksud tidak boleh lagi diusulkan untuk duduk sebagai anggota dewan pimpinan lainnya.
Keanggotaan dewan pimpinan paling banyak hanya untuk 2 (dua) kali masa bakti yang masing-masing 4 tahun, dan baru dapat dipilih kembali setelah melalui tenggang waktu selama 1 periode berikutnya.
Sekretariat.
Seketaris Jendral Federasi yang juga selaku Sekretaris Dewan Pimpinan, bertugas mengepalai Sekretariat atau Markas Besar Federasi. Sekjen dibantu oleh beberapa orang Wakil sekjen yang masing-masing mengkoordinasikan beberapa direktorat, yaitu :
Sidang Umum.
Sidang Umum Federasi diselenggarakan sedikitnya 2 (dua) tahun sekali dan dipimpin oleh Ketua Federasi. Di dalam Sidang Umum terdapat komisi-komisi yaitu:
Keuangan.
Sumber pendapatan Federasi terutama pada iuran anggota perhimpunan nasionalyang disampaikan setiap tahun. Besarnya iuran ditentukan oleh Komisi Anggaran dan disahkan oleh Sidang Umum. PMI membayar iuran sebanyak SFr. 50.000/tahun .
Slogan.
Federasi mempunyai slogan, yaitu:
Federasi Internasional Palang Merah dan Bulan Sabit Merah sejak dibentuk pada tahun 1919 secara berurutan dipimpin oleh ketuanya, yaitu :

</doc>
<doc id="1047145" url="?curid=1047145" title="Diskografi Cindy Bernadette">
Diskografi Cindy Bernadette

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi R&B Indonesia, Cindy Bernadette. Album pertamanya, "Cindy" dirilis pada tahun 2005 di label Sony Music Indonesia. Album ini menjadi satu-satunya album Cindy yang dirilis di major label. Album ini menghadirkan Glenn Fredly, Ello, dan Rio Febrian sebagai penyanyi tamu. Setelah album ini Cindy memutuskan untuk merekam lagu-lagunya di label independen. Album keduanya, "Wish No. 1", dirilis tahun 2007 di bawah bendera X-Records. Seperti album independen pada umumnya, di album ini Cindy lebih bebas berekspresi dan tak terjebak pada permintaan pasar. Tak heran seluruh lagu di album ini ia ciptakan sendiri, bersama dengan bandnya, The Players.
Album ketiganya dirilis tahun 2009 di bawah naungan Catz Records dengan judul "Rise and Shine". Di album ini Cindy tak hanya menyanyi dan menulis lagu, tapi juga menata musik, menata vokal, bahkan sekaligus sebagai seorang produser, lewat jenis musik yang lebih beragam dan komposisi vokal yang lebih matang.
Album keempatnya, "Miracles" dirilis tahun 2012. Disusul album audiophile pertamanya, "Romansa" pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="1047146" url="?curid=1047146" title="Stanley Elbers">
Stanley Elbers

Stanley Elbers () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi penyerang.
Elbers memulai karier juniornya di klub UVS kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan ADO Den Haag pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1047148" url="?curid=1047148" title="Tom Beugelsdijk">
Tom Beugelsdijk

Tom Beugelsdijk () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi bek.
Beugelsdijk memulai karier juniornya di klub ADO Den Haag kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010, yang sempat meminjamkannya ke FC Dordrecht.

</doc>
<doc id="1047149" url="?curid=1047149" title="Gal Gadot">
Gal Gadot

Gal Gadot (; lahir 30 April 1985) adalah aktris dan model Israel. Ia memenangkan gelar Miss Israel pada tahun 2004 dan mewakili Israel di kontes kecantikan Miss Universe 2004. Gadot dikenal karena perannya sebagai Gisele Yashar dalam seri film Fast and the Furious.
Bulan April 2012, "Shalom Life" menempatkannya di peringkat lima dalam daftar "50 wanita paling berbakat, cerdas, lucu, dan cantik di dunia."
Filmografi.
! Tahun !! Judul !! Peran
! class="unsortable" |Catatan

</doc>
<doc id="1047150" url="?curid=1047150" title="Mike van Duinen">
Mike van Duinen

Mike van Duinen () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi penyerang.
van Duinen memulai karier juniornya di klub Die Haghe, OLIVEO dan ADO Den Haag kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1047153" url="?curid=1047153" title="Kevin Tano">
Kevin Tano

Kevin Tano () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi penyerang.
Tano memulai karier juniornya di klub CTO '70 dan FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub FC Volendam, sebelum bergabung dengan ADO Den Haag pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1047154" url="?curid=1047154" title="David Irving">
David Irving

David John Caldwell Irving () merupakan salah satu penulis dan sejarawan Britania Raya. Dia telah menulis kurang lebih 30 buku mengenai Perang Dunia II. Buku-buku David Irving banyak yang kontroversial dan kebanyakan orang menganggap ia bukanlah sejarawan namun penulis fiksi. David Irving pada tahun 2006 sempat dipenjara di Austria karena dianggap penyangkal Holocaust. Penyangkalan Holocaust memang dilarang di sebagian negara Eropa, seperti Jerman dan Austria.

</doc>
<doc id="1047156" url="?curid=1047156" title="Bandar Udara Hihifo">
Bandar Udara Hihifo

Bandar Udara Hihifo adalah bandar udara di Hihifo di Pulau Wallis du Wallis dan Futuna. Bandar udara ini berlokasi 5.6 km dari Mata-Utu.

</doc>
<doc id="1047178" url="?curid=1047178" title="Diskografi Terry">
Diskografi Terry

Hingga tahun 2014, Terry telah merilis tiga album studio. Album perdananya, "Terry" dirilis pada tahun 2006, disusul lima tahun kemudian album keduanya yang berjudul "Are You Ready" pada tahun 2011.
Terry melejit lewat lagu daur ulang “Janji Manismu” milik Azizah yang juga telah banyak dirilis ulang oleh penyanyi lain. Single tersebut terdapat di album perdananya. Disusul kemudian lagu “Kepingan Hati” yang masih berasal dari album yang sama.
Tahun 2011, Terry bersama Lala Karmela dan Nindy merilis sebuah single amal berjudul “Setulus Hati”, dan berikutnya ia ikut serta dalam single “Kita Bisa” bersama Yovie & His Friends. Single ini adalah lagu resmi SEA Games 2011.
Album ketiganya berjudul "Indah" dirilis pada tahun 2014.
Referensi.
pembaruan

</doc>
<doc id="1047184" url="?curid=1047184" title="Bandar Udara Pointe Vele">
Bandar Udara Pointe Vele

Bandar Udara Pointe Vele adalah bandar udara yang melayani Pulau Futuna di Teritori Seberang Laut Perancis, Wallis dan Futuna. Bandar udara ini berlokasi di timur Leava.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu 07/25 dengan berlapis aspal sepanjang .

</doc>
<doc id="1047188" url="?curid=1047188" title="Diskografi Tasya">
Diskografi Tasya

Sejak tahun 2000 hingga 2005, Tasya telah merilis empat album anak-anak dan satu album kompilasi terbaik. Tujuh tahun kemudian, tepatnya tahun 2012, Tasya meluncurkan album remaja perdananya.
Dalam setiap album anak-anaknya, peran AT Mahmud sebagai pencipta lagu sangat besar dalam membangun karier Tasya. Seluruh lagu di album perdananya, "Libur Telah Tiba" (2000) diciptakan oleh dia, termasuk lagu “Anak Gembala” yang melambungkan nama Tasya. Di album kedua, "Gembira Berkumpul" (2001), peran AT Mahmud sebagai penggubah lagu masih mendominasi, dan kali ini ditambah dengan adanya sumbangan lagu Eross “Sheila on 7” yang berjudul “Jangan Takut Gelap” yang menjadi lagu jagoan.
Album ketiga Tasya bertajuk "Ketupat Lebaran" (2002) menjadi album religi pertamanya. Dan di album ini masih dibantu penuh oleh AT Mahmud. Album ini melejitkan lagu “Arti Puasa” dan “Idul Fitri”.
Album keempat, "Istana Pizza" (2003), memiliki konsep penyampaian cerita lewat lagu. Kisah tentang Istana Pizza sendiri berasal dari Tasya sendiri, yang kemudian dikembangkan ke dalam lagu-lagu dan dikemas dalam sebuah album.
Tahun 2005, "The Very Best of Tasya" adalah album kumpulan lagu-lagu terbaiknya. Album ini sekaligus menjadi penutup karier Tasya sebagai penyanyi cilik.
Setelah ini Tasya vakum lumayan lama dari dunia hiburan, dan tujuh tahun kemudian ia muncul kembali dalam album remaja perdananya, "Beranjak Dewasa" (2012) dirilis dengan bantuan distribusi dari Indomaret. Di album ini Tasya membawakan lagu-lagu bergenre pop remaja yang mayoritas bertemakan cinta.

</doc>
<doc id="1047198" url="?curid=1047198" title="Diskografi Paquita Widjaya">
Diskografi Paquita Widjaya

Paquita Widjaya merilis album perdananya, "Yang Perdana" pada tahun 1995. Namun karena tidak terlalu meledak di pasaran, kariernya sebagai penyanyi pun akhirnya mandeg selama bertahun-tahun. Hingga akhirnya, enam belas tahun kemudian, tepatnya tahun 2011, Paquita kembali meluncurkan album terbarunya, Asa. Album ini menjagokan lagu lawas milik Ronnie Sianturi, yakni “Sudikah Kamu”.

</doc>
<doc id="1047199" url="?curid=1047199" title="Perempuan di Rumah Angker">
Perempuan di Rumah Angker

Perempuan di Rumah Angker adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tanggal 12 Desember 2012. Film ini disutradarai oleh Findo Purwono Hw. Film ini dibintangi oleh Keith Foo, Kartika Putri, Joe Richard, Hardi Fadhillah dan Tya Restyana.
Sinopsis.
Erwin tiba-tiba saja diteror telepon dan SMS misterius yang menyatakan teman dekat Erwin pada masa lalu, tepatnya pada masa SMA dulu. Sepertinya sosok misterius itu sosok perempuan karena dia selalu kesal dan marah ketika Erwin mendekati perempuan. Sosok misterius adalah sosok yang pernah mencintai Erwin. Ia memaksa Erwin menyatakan cintanya kepada sosok misterius itu ketika Erwin diundang datang ke rumah angker. Dia akan membunuh Karina jika Erwin tidak menerima ungkapan cinta sosok misterius itu. Erwin terpaksa menerima cinta sosok misterius demi keselamatan nyawa Karina. Tapi akibatnya Erwin tidak boleh mendekati Karina sedetik pun, karena sosok misterius berharap Erwin dan Karina menyudahi hubungannya. Untuk menuntaskan masalah itu, Erwin kemudian berinisiatif untuk mengungkap siapa sosok misterius itu. Ia mencoba mengingat kembali masa lalu yang pernah ia alami sewaktu masih SMU. Erwin akhirnya mengingat sosok Murni yang mati gantung diri di dalam kelas.

</doc>
<doc id="1047201" url="?curid=1047201" title="Diskografi Maudy Ayunda">
Diskografi Maudy Ayunda

Maudy Ayunda awalnya dikenal sebagai aktris film, yang kemudian terjun ke dunia musik pada tahun 2011 dengan meluncurkan album "Panggil Aku. . .". Di album ini Maudy tak hanya bernyanyi namun juga bermain gitar dan keyboard. Lagu andalannya adalah “Tiba-Tiba Cinta Datang” dan “Aku atau Temanmu”.
Tahun berikutnya, Maudy juga dipercaya mengisi soundtrack film yang dibintanginya sendiri, yakni "Perahu Kertas". Di album ini Maudy menyanyikan lagu “Perahu Kertas” dan “Tahu Diri” yang diciptakan oleh Dewi Lestari. 

</doc>
<doc id="1047208" url="?curid=1047208" title="Kecerdasan burung">
Kecerdasan burung

Kecerdasan burung berkaitan dengan definisi kecerdasan dan pengukurannya yang berlaku pada burung. Secara tradisional, burung telah dianggap lebih rendah dalam kecerdasan dibandingkan dengan mamalia, dan istilah yang merendahkan seperti otak burung telah digunakan bahasa sehari-hari dalam beberapa kebudayaan. Persepsi tersebut tidak lagi dianggap benar secara ilmiah. Kesulitan mendefinisikan atau mengukur kecerdasan mahluk hidup selain manusia membuat subjek ini sulit untuk dikaji secara ilmiah. Secara anatomis, burung memiliki otak yang relatif besar dibandingkan dengan ukuran kepalanya. Indera visual dan pendengaran berkembang dengan baik di sebagian besar spesies, sedangkan indera peraba dan penciuman yang baik hanya berkembang pada beberapa kelompok burung. Burung bergerak dengan cara terbang dan menggunaan kaki pada sebagian besar spesies. Paruh dan kaki digunakan untuk memanipulasi makanan dan benda-benda lainnya. Burung dapat berkomunikasi menggunakan sinyal visual serta melalui penggunaan panggilan dan nyanyian. Karena itu pengujian kecerdasan didasarkan pada mempelajari tanggapan burung terhadap rangsangan sensorik.
Penelitian.
Kecerdasan burung telah dipelajari melalui beberapa atribut dan kemampuan. Banyak studi ini telah di dilakukan pada burung seperti burung puyuh, ayam dan merpati yang dipelihara di kandang. Hal ini, bagaimanapun, bidang penelitian cukup terbatas, tidak seperti kera. Burung dalam keluarga gagak dan burung beo telah menunjukkan untuk hidup secara sosial, membutuhkan jangka waktu perkembangan yang lama, dan memiliki otak depan yang besar, dan dari sini dapat diharapkan kemungkinkan bahwa burung mampu memiliki kemampuan kognitif yang lebih besar.
Menghitung.
Kemampuan menghitung dapat dianggap sebagai bukti kecerdasan. Anekdot pada tahun 60-an mengatakan bahwa burung gagak dapat menghitung sampai 3. Para peneliti tentunya harus berhati-hati dan memastikan bahwa burung memang memiliki kemampuan menghitung, bukan sekadar dugaan yang akurat. Beberapa penelitian seperti yang dilakukan oleh Universitas Negeri Moskwa mengemukakan bahwa burung gagak memang kemungkinan memiliki kemampuan menghitung. Burung beo telah menunjukkan bahwa ia bisa menghitung sampai 6.
Burung pecuk yang digunakan oleh para pencari ikan dari Cina yang diberi umpan setelah menangkap delapan ikan telah terbukti mampu menghitung sampai delapan. E.H. Hoh menulis dalam majalah "Natural History":
Banyak burung juga dapat mengetahui adanya perubahan jumlah telur dalam sarangnya. Burung parasit Cuculidae sering kali mengetahui untuk membuang satu buah telur dari sarang yang akan dititipinya sebelum meletakkan telurnya sendiri.
Pembelajaran asosiatif.
Sinyal visual atau pendengaran dan hubunganya dengan makanan serta manfaat lainnya telah diteliti dengan baik, dan burung telah dilatih untuk mengenali dan membedakan bentuk kompleks. Hal ini dipercaya merupakan kemampuan penting yang membantu kelangsungan hidup mereka.
Kemampuan ruang dan waktu.
Sebuah tes kecerdasan yang umum dilakukan adalah tes dengan memberi penghalang kaca antara burung dan item seperti makanan untuk mengetahui kemampuan burung memutari kaca tersebut guna mengambil makanan. Kebanyakan mamalia gagal dalam tes ini. Ayam juga gagal dalam tes ini, namun banyak spesies dari keluarga gagak dengan mudah melalui tes ini.
Burung pemakan buah-buahan besar di hutan tropis bergantung pada musim berbuah tanaman. Banyak spesies seperti merpati dan rangkong telah terbukti dapat memutuskan daerah mencari makan yang sesuai dengan waktu sepanjang tahun. Burung yang mempunyai kebiasaan menimbun makanan juga telah menunjukkan kemampuan untuk mengingat lokasi persediaan makanan. Burung penghisap nektar seperti kolibri juga mengoptimalkan pencarian makan mereka dengan melacak lokasi bunga yang baik dan buruk. Penelitian yang dilakukan Jays Scrub Barat juga menunjukkan bahwa burung mungkin dapat merencanakan ke depan. Mereka menyimpan makanan sesuai dengan kebutuhan masa depan dan risiko tidak mampu menemukan makanan pada hari-hari berikutnya.
Banyak burung mengikuti jadwal waktu yang ketat dalam kegiatan mereka. Hal ini sering bergantung pada isyarat lingkungan. Burung juga sensitif terhadap panjannya waktu siang hari, dan kesadaran ini sangat penting sebagai isyarat khususnya bagi spesies yang bermigrasi. Kemampuan untuk menyesuaikan diri selama migrasi ini dikaitkan dengan keunggulan burung dalam bidang "sensorik", daripada kecerdasan.
Induksi ketukan.
Penelitian yang dipublikasikan tahun 2008 yang dilakukan pada seekor kakatua eleonora yang diberi nama "Snowball" menunjukkan tanda bahwa burung tersebut dapat mengidentifikasi ketukan musik buatan manusia, kemampuan yang dikenal dengan nama induksi ketukan.
Kesadaran diri.
Pengujian dengan menggunakan cermin memungkinkan ilmuwan untuk mengetahui apakah burung menyadari bayangan dirinya sendiri dan dapat membedakan dirinya dengan binatang lainnya. burung magpie erasia merupakan satu-satunya binatang, selain mamalia yang terlihat dapat melewati tes ini dimana ia berusaha menyingkirkan stiker berwarna dari bawah paruh mereka ketika ditampilkan di cermin. Namun pada tahun 1981 Lanza dan Skinner mempublikasikan jurnal ilmiah dimana mereka berpendapat bahwa merpati juga dapat melewati tes cermin. Seekor merpati dilatih untuk melihat ke dalam cermin untuk mencari sebuah kunci tanggapan di belakangnya yang kemudian berbalik untuk mematuk - makanan menjadi konsekuensi pilihan yang benar. Selanjutnya burung tersebut dilatih untuk mematuk titik yang ditempatkan pada bulu, sekali lagi, makanan menjadi konsekuensi dari menyentuh titik tersebut. Pelatihan yang terakhir ini dilakukan tanpa adanya cermin. Tes terakhir adalah menempatkan celemek kecil di tubuh merpati - cukup untuk menutupi sebuah titik yang ditempatkan pada perut bagian bawah. Sebelum diletakkan di depan cermin, merpati tersebut tidak mencoba untuk mematuk titik pada tubuhnya, namun begitu ia diletakkan di depan cermin, ia menjadi aktif dan berusaha mematuk titik di bawah celemek tadi.
Penggunaan peralatan.
Banyak burung telah menunjukkan kemampuannya menggunakan peralatan. Definisi peralatan ini telah menjadi bahan perdebatan. Salah satu usul tentang definisi peralatan telah didefinisikan oleh T. B. Jones dan A. C Kamil tahun 1973 sebagai: 
Dengan definisi ini, seekor hering berjanggut yang menjatuhkan tulang di atas batu tidak bisa dikatakan menggunakan peralatan karena batu tersebut tidak bisa dikatakan sebagai perpanjangan anggota tubuh. Namun penggunaan batu yang dicapit dengan paruh untuk memecahkan telur burung unta seperti yang dilakukan oleh burung hering mesir dapat dikatakan sebagai penggunaan alat. Banyak spesies lain termasuk burung bayan, corvidae dan kelompok burung pengicau telah dicatat sebagai burung yang mampu menggunakan peralatan.
Gagak kaledonia baru telah diamati di alam liar menggunakan tongkat dengan paruh mereka untuk mengambil serangga dari batang kayu. Burung muda di alam liar biasanya mempelajari teknik ini dari induknya, sementara itu seekor gagak laboratorium bernama "Betty" melakukan improvisasi dengan membengkokkan kawat tanpa pengalaman sebelumnya.
Camarhynchus pallidus dari kepulauan galapagos juga menggunakan batang sederhana untuk membantu mendapatkan makanan. Dalam penangkaran, seekor burung finch muda belajar untuk meniru perilaku ini dengan melihat burung lain dari kandang yang berdekatan. Gagak di perkotaan Jepang telah melakukan inovasi teknik untuk memecahkan kacang bercangkang keras dengan menjatuhkannya ke penyeberangan jalan dan membiarkannya pecah tergilas oleh mobil. Kemudian mereka mengambil kacang yang sudah pecah saat mobil-mobil berhenti oleh lampu merah. burung makaw telah menunjukkan kemampuan memanfaatkan tali guna mengambil barang-barang yang biasanya akan sulit untuk mencapai. Kokokan laut menggunakan umpan untuk menangkap ikan.
Belajar melalui pengamatan.
Pengujian kecerdasan yang dilakukan di laboratorium lebih sering menggunakan penghargaan makanan untuk meningkatkan respon. Namun, kemampuan hewan untuk belajar melalui pengamatan dan peniruan dianggap lebih signifikan. Gagak telah dicatat memiliki kemampuan untuk saling belajar antara satu dengan yang lainnya.
Anatomi otak.
Pada awal abad ke 20, para ilmuwan berpendapat bahwa burung memiliki ganglion basal yang berkembang pesat, dengan struktur otak besar mirip mamalia yang kecil. Penelitian terbaru menolak pandangan ini. Ganglion basal hanya menempati sebagian kecil otak burung. Sebaliknya, diperkirakan burung menggunakan bagian lain dari otaknya, "medio-rostral neostriatum/hyperstriatum ventrale" sebagai pusat kecerdasan mereka, dan rasio ukuran otak terhadap tubuh burung bayan dan gagak sebanding dengan primata yang lebih tinggi.
Penelitian dengan menggunakan burung tangkaran telah memberikan wawasan mengenai burung apa yang paling cerdas. Sementara burung beo memiliki kemampuan meniru ucapan manusia, penelitian dengan bayan abu-abu Afrika telah menunjukkan bahwa beberapa burung dapat mengasosiasikan kata-kata dengan makna dan bentuk kalimat sederhana. (lihat Alex). Beo dan keluarga corvidae, gagak dianggap burung yang paling cerdas. Tidak mengherankan, penelitian telah menunjukkan bahwa spesies ini cenderung memiliki HVC terbesar. Dr Harvey J. Karten, seorang neuroscientist di Universitas Kalifornia, San Diego yang telah mempelajari fisiologi burung, telah menemukan bahwa bagian bawah dari otak burung menyerupai otak manusia.
Perilaku sosial.
Kehidupan sosial telah dianggap sebagai kekuatan pendorong terhadap evolusi intelijensi. Banyak burung memiliki organisasi sosial. Banyak spesies dari keluarga corvidae terpisah menjadi kelompok-kelompok keluarga kecil untuk kegiatan seperti bersarang dan pertahanan teritorial. Burung-burung tersebut kemudian berkumpul dalam kawanan besar terdiri dari spesies yang berbeda untuk tujuan migrasi. Beberapa burung menggunakan kerja sama tim saat berburu. Burung predator yang berburu berpasangan telah diamati menggunakan teknik "umpan dan beralih" , dimana salah satu burung akan mengalihkan perhatian mangsanya sementara yang lainnya menyambar untuk membunuh.
Perilaku sosial memerlukan identifikasi individu, dan kebanyakan burung tampaknya mampu mengenali pasangan, saudara dan anak. Perilaku lain seperti bermain dan kerjasama dalam berkembang biak juga dianggap indikator kecerdasan.
Ketika gagak sedang berburu makanan, mereka tampaknya sensitif dengan memperhatikan siapa yang mengawasi mereka menyembunyikan makanan. Mereka juga mencuri makanan tangkap burung lain.
Pada beberapa cikrakperi seperti cikrakperi agung dan cikrakperi punggung merah burung jantan memetik mahkota bunga dalam warna yang kontras dengan bulu perkawinan mereka dan menunjukkannya kepada burung lain dalam spesies mereka, yang akan mengakui, memeriksa dan kadang-kadang memanipulasi kelopaknya.
Fungsi ini nampaknya tidak berhubungan dengan aktifitas seksual atau agresifitas jangka pendek dan menenngah sesudahnya, meskipun fungsi ini rupanya bukan agresifitas dan kemungkinan besar seksual.
Bahasa.
Burung berkomunikasi dengan kawanannya dengan nyanyian, panggilan, dan bahasa tubuh. Penelitian menunjukkan bahwa nyanyian tetitorial yang rumit dari beberapa jenis burung harus dipelajari sejak usia muda, dan bahwa ingatan akan nyanyian tersebut akan dipakai oleh burung tersebut sepanjang hidupnya. Beberapa spesies burung dapat berkomunikasi dalam berbagai dialek. Sebagai contoh, philesturnus carunculatus Selandia Baru akan belajar lagu dari "dialek" marga yang berbeda dalam spesies mereka sendiri, sama seperti manusia dapat mempelajari beberapa dialek dari daerah yang berbeda. Saat burung jantan penguasa suatu daerah mati, seekor jantan muda akan segera mengambil alih daerah tersebut, bernyanyi untuk mencari pasangan dalam dialek yang sesuai dengan daerah tersebut.
Penelitian terakhir mengindikasikan bahwa beberapa burung memiliki kemampuan memahami struktur gramatikal.
Kemampuan konseptual.
Bukti bahwa burung dapat membentuk konsep-konsep abstrak seperti "sama lawan berbeda" telah ditunjukkan oleh Alex, bayan abu-abu Afrika. Alex dilatih oleh psikolog hewan Irene Pepperberg untuk menyebutkan lebih dari 100 benda dengan warna dan bentuk yang berbeda dan yang terbuat dari bahan yang berbeda. Alex juga bisa meminta atau menolak benda-benda ('Saya ingin X') dan mengkuantifikasi jumlah benda tersebut.
Burung makaw telah terbukti memahami konsep "kiri" dan "kanan."
Objek tetap.
Burung makaw telah dibuktikan untuk sepenuhnya memahami konsep ketetapan suatu benda dalam usia muda. Mereka bahkan akan menyangkal "Kesalahan A-bukan-B". Jika mereka ditunjukkan benda, terutama benda yang sudah mereka kenali - mereka akan mencari secara logis dimana benda itu mungkin ditempatkan. Sebuah tes untuk YouTube dilakukan sebagai berikut: seekor macaw ditunjukkan sebuah benda, benda tersebut kemudian disembunyikan di belakang punggung pelatih dan ditempatkan dalam sebuah wadah. Wadah tempat benda tadi diletakkan bersama dengan wadah lain dan beberapa objek, diletakkan tersebar di atas meja secara bersamaan tanpa sepengetahuan burung. Wadah khusus tempat benda tadi disimpan tanpa sepengetahuan burung merupakan objek yang belum pernah diamati oleh burung itu sebelumnya. Burung tadi mencari benda itu, kemudian mencari di beberapa wadah lain, kemudian kembali untuk membuka wadah yang tepat. Hal ini menunjukkan pengetahuan dan kemampuan burung dalam mencari benda.
Teori pikiran.
Penelitian pada kirik-kirik hijau (Merops orientalis) menunjukkan bahwa burung kemungkinan dapat melihat dari sudut pandang predator. Gagak leher cokelat (Corvus ruficollis) telah diamati berburu kadal melakukan kerja sama yang kompleks dengan gagak lainnya, menunjukkan pemahaman yang baik tentang perilaku mangsa. Aphelocoma californica menyembunyikan persediaan makanan dan kemudian akan kembali menyembunyikan makanan itu jika ada burung lain yang melihatnya, tetapi ia melakukan itu hanya jika persediaan makanannya pernah dicuri sebelumnya. Hal ini dapat dianggap sebagai teori pikiran, walaupun bisa jadi ada penjelasan lain dalam tingkat yang lebih rendah. Kemampuan untuk melihat dari sudut pandang individu lain sebelumnya hanya dikaitkan dengan hominid dan kadang-kadang gajah. Kemampuan tersebut membentuk dasar rasa empati.

</doc>
<doc id="1047229" url="?curid=1047229" title="Catalan Bay">
Catalan Bay

Catalan Bay () adalah sebuah teluk kecil sekaligus desa nelayan di Gibraltar yang terletak di sisi timur The Rock, jauh dari pusat kota.
Etimologi.
Asal usul nama Catalan Bay tidak diketahui, tetapi muncul sejumlah teori. Teori pertama menyatakan bahwa teluk ini diberi nama sesuai 350 prajurit militer Catalan (dari Catalonia) yang diyakini telah menetap di sini setelah membantu pasukan Inggris-Belanda yang memenangkan Penaklukan Gibraltar saat Perang Suksesi Spanyol tanggal 4 Agustus 1704. Akan tetapi, tidak ada bukti yang mampu membuktikan bahwa orang Catalan pernah tinggal di Catalan Bay dan meski teori ini sering dipakai sebagai argumen pendukung asal usul namanya, teori ini hanyalah anggapan bahwa mereka memang pernah tinggal di sini.
Nama La Caleta (berarti 'teluk kecil') bisa jadi mendahului "Catalan Bay". Desa nelayan "La Tunara" (La Línea de la Concepción, Spanyol) dan "La Caleta" disebutkan dalam Royal Dispatch tanggal 6 Maret 1634 berada dalam yurisdiksi ""Tercio del Mar de Marbella y Estepona"" di Kerajaan Granada. Sejak itu kawasan ini diberi nama "La Caleta" lebih lama ketimbang "Catalan Bay". Teori kedua dan mungkin terjadi pada tahun 1704 saat penaklukan Gibraltar oleh operasi gabungan Inggris-Belanda adalah bahwa ekspedisi ini mendaratkan sekitar 350 orang Catalonia pengikut Charles dari Austria. Teori ketiga menyatakan bahwa "Catalan" hanya bentuk salah pengucapan bahasa Inggris terhadap kata "Caleta".
Sejarah.
Secara historis, Catalan Bay dihuni oleh nelayan Genoa yang merupakan bagian dari pola permukiman yang lebih besar di sepanjang pesisir timur The Rock pada abad ke-17 dan 18. Pada abad ke-18, dialek Genoa dipertuturkan luas di Gibraltar sampai-sampai pengumuman pemerintah juga diterbitkan dalam bahasa ini (bersama Inggris dan Spanyol). Dialek Genoa dipertuturkan di "La Caleta" sampai abad ke-19 sebelum menghilang pada dasawarsa awal abad ke-20. Muncul sejumlah dugaan bahwa Britania mungkin mencampurkan penduduk Catalonia dengan Genoa, tetapi belum jelas mengapa mereka mengalami kebingungan seperti ini, terutama sejak ditemukan bukti lain yang menunjukkan bahwa Britania sangat tahu bahwa penduduk "La Caleta" adalah orang Genoa: perintah pengepungan 1727 menyebut teluk ini sebagai "Genoese Cove" dan sejumlah sensus abad ke-18 dan 19 mencatat sejumlah besar penduduk lahir di Genoa, bukan Catalonia.
Sepanjang abad ke-19, hanya nelayan yang diizinkan tinggal di Catalan Bay. Mereka diharuskan memiliki izin memancing yang diberikan oleh Gubernur dan hanya beberapa izin yang diterbitkan. Keluarga yang tinggal di desa ini sekarang kebanyakan merupakan keturunan nelayan Genoa tadi dan disebut sebagai "caleteños".
Hari ini.
Pantai di Catalan Bay adalah pantai berpasir terbesar kedua di Gibraltar. Pantai ini terkenal di kalangan penduduk Gibraltar dan wisatawan, dan bisa disesaki pengunjung pada musim panas.
Salah satu bahaya yang membolehkan bendera merah dikibarkan adalah untuk memperingatkan perenang akan keberadaan ubur-ubur. Biasanya ubur-ubur seperti "Mauve Stinger" bisa muncul dalam jumlah banyak.
Catalan Bay adalah tempat berdirinya "Caleta Palace Hotel", sejumlah restoran makanan laut, dan "Church of Our Lady of Sorrows". Patung Our Lady of Sorrows dibawa ke pantai setiap September ketika Uskup Gibraltar memberkati laut saat diadakannya festival agama utama di desa ini.
Di sebelah utara terdapat Eastern Beach, pantai berpasir terbesar dan paling terkenal di Gibraltar. Di sebelah selatan terdapat pantai Sandy Bay. Sejak 2002, jalan pantai ditutup karena ditutupnya Terowongan Dudley Ward atas alasan keamanan, namun dibuka kembali pada akhir 2010.

</doc>
<doc id="1047241" url="?curid=1047241" title="Sentral Organisasi Buruh Seluruh Indonesia">
Sentral Organisasi Buruh Seluruh Indonesia

Sentral Organisasi Buruh Seluruh Indonesia (SOBSI) adalah federasi serikat buruh permanen yang pertama kali dibentuk di Indonesia. Didirikan pada 29 November 1946, SOBSI terlibat aktif dalam revolusi kemerdekaan Indonesia dan merupakan serikat buruh terbesar di negara tersebut selama keberadaannya. Organisasi ini terkait erat dengan Partai Komunis Indonesia, dan keberadaannya menjadi terlarang setelah masa Orde Baru.
Sejarah.
Pendirian.
SOBSI didirikan di Jakarta pada tanggal 29 November 1946, federasi serikat buruh pertama yang muncul setelah Perang Dunia Kedua. SOBSI mengadakan kongres nasional pertamanya di Malang 16-18 Mei, 1947. sebuah konstitusi organisasi diadopsi, yang menyerukan pekerja untuk bersatu dan berjuang untuk menciptakan sebuah masyarakat yang sosialis. 
Sekitar 600-800 delegasi berpartisipasi dalam kongres Malang. Sebagian besar dari mereka berasal dari Jawa. Salah satu delegasi mewakili Uni Demokrasi Indonesia dari Timor Barat. Tamu asing di kongres Malang termasuk dua warga Australia, Ted Roach dan Mike Healy, dan dua anggota serikat buruh Belanda, Blokzijl (dari Eenheids Vakcentrale) dan RKN Vijlbrief. J.G. Suurhof (dari Nederlands Verbond van Vakverenigingen) dan Kupers Evert, dalam kapasitasnya sebagai wakil ketua Federasi Serikat Pekerja Dunia, menghadiri kongres juga. Rajkni Tomovic (Yugoslavia), Jean Lautissier (Perancis) dan Olga Tchetchekina (Rusia) dari Federasi Serikat Pekerja Dunia juga hadir.
Pimpinan puncak organisasi yang baru terdiri dari Harjono sebagai ketua, wakil ketua Setiadjit (ketua Partai Buruh Indonesia dan Wakil Perdana Menteri kedua di kabinet Sjarifuddin) dan Sekretaris Jenderal Njono.
Kongres Malang mendapat perhatian yang signifikan dari pers Belanda, baik di Belanda dan di Batavia. Pers Belanda berpendapat bahwa kongres SOBSI menunjukkan pengaruh komunis yang kuat dalam gerakan buruh di Indonesia.
Setelah pembentukan SOBSI, GSBI serikat buruh pusat membubarkan diri dan para anggotanya bergabung dengan SOBSI. SOBSI menjadi anggota dari koalisi Sajap Kiri, sebuah kelompok sayap kiri. Setelah Sajap Kiri digantikan oleh Front Demokratik Rakyat, SOBSI bergabung dengan front itu.
Peristiwa Madiun.
Hingga Peristiwa Madiun, pemberontakan komunis pada September 1948, SOBSI adalah kekuatan serikat buruh yang relevan di negara ini. Ketika pemberontakan pecah di Kota Madiun, beberapa pemimpin komunis SOBSI bergerak di bawah tanah. Banyak pemimpin SOBSI dibunuh atau pergi ke pengasingan ketika pemberontakan kemudian hancur. Ketua SOBSI Harjono dan ketua Sarbupri Maruto Darusman dipenjarakan setelah pemberontakan dan dibunuh oleh tentara Indonesia pada Desember 1948. Kegiatan operasional SOBSI ditutup oleh tentara. Sembilan belas dari 34 serikat pekerja afiliasi menarik diri dari SOBSI sebagai protes terhadap peran yang dimainkan oleh para pemimpin komunis dalam pemberontakan. Namun SOBSI tidak secara resmi dilarang, sebagai organisasi tidak begitu saja mendukung pemberontakan.

</doc>
<doc id="1047260" url="?curid=1047260" title="Bahasa di Gibraltar">
Bahasa di Gibraltar

Sebagai teritori seberang laut Britania, bahasa resmi tunggal Gibraltar adalah bahasa Inggris dan dipakai oleh Pemerintah dan sekolah-sekolah.
Banyak penduduk lokal yang dwibahasa (juga berbicara dalam bahasa Spanyol) karena kedekatan Gibraltar dengan Spanyol. Sebagian besar penduduk Gibraltar bercakap-cakap dalam bahasa "Llanito", dialek vernakular mereka yang cenderung didasarkan pada bahasa Spanyol Andalusia, tetapi sangat dipengaruhi oleh bahasa-bahasa Mediterania lain. Namun karena campuran suku bangsa yang menetap di sana, bahasa-bahasa lain seperti Hindi, Berber, dan Arab juga dipertuturkan di The Rock.
Llanito.
Llanito (diucapkan ) adalah dialek vernakular lokal utama yang hanya ada di Gibraltar. Dialek ini terdiri dari campuran bahasa Spanyol Andalusia dan bahasa Inggris Britania, serta bahasa Malta, Portugal, Italia dengan variasi dialek Genoa dan Haketia.
Bahasa Spanyol Andalusia adalah konstituen utama Llanito, tetapi juga sangat dipengaruhi oleh bahasa Inggris Britania. Bahasa ini meminjam kata dan ekspresi dari berbagai bahasa dengan lebih dari 500 kata yang berasal dari dialek Genoa dan bahasa Ibrani. Bahasa ini juga melibatkan pertukaran kode ke bahasa Inggris.
Sebutan "Llanito" juga dipakai sebagai demonim alternatif untuk "Gibraltarian".
Spanyol.
Sepanjang sejarahnya, Batu Gibraltar berpindah tangan beberapa kali, termasuk ke Spanyol, Moor, dan Britania Raya, meski sudah tetap berada di bawah kendali Britania sejak Perjanjian Utrecht tahun 1713. Sebelum pengambilalihan oleh Britania, bahasa Spanyol banyak dipertuturkan, tetapi setelah banyak penduduk meninggalkan Gibraltar, bahasa ini memiliki penutur yang lebih sedikit (tahun 1753 terdapat 185 orang Spanyol, dan 134 orang pada tahun 1777). Akan tetapi, perbatasan dengan Spanyol telah dibuak sejak 1985, sehingga memungkinkan perjalanan ke dalam dan luar Spanyol, salah satu faktor yang membuat bahasa Spanyol Andalusia memiliki eksistensi di Gibraltar. Tahun 2001, terdapat 326 orang berkebangsaan Spanyol di Gibraltar, dan sejumlah besar ""Frontier Workers"" yang berkomuter ke Gibraltar untuk bekerja.
Berber dan Arab Maghreb.
Karena lokasinya yang dekat dengan Maroko dan Aljazair, komunitas migran Afrika di Gibraltar, kebanyakan orang Maroko, mempertuturkan bahasa Berber dan Arab Maghreb. Pada tahun 2001, terdapat 961 warga Maroko di Gibraltar.
Bahasa lain.
Bahasa Hindi dan Sindhi juga dipertuturkan oleh komunitas India di Gibraltar. Bahasa Malta, bahasa yang masih dipakai di Gibraltar sampai akhir abad ke-19, terus dipertuturkan oleh keluarga-keluarga keturunan Malta. Sama halnya, dialek Genoa dipertuturkan di Catalan Bay sampai abad ke-19 dan menghilang pada dasawarsa awal abad ke-20. Bahasa Ibrani dipertuturkan oleh komunitas Yahudi.

</doc>
<doc id="1047272" url="?curid=1047272" title="Turbin uap">
Turbin uap

Turbin uap merupakan suatu penggerak mula yang mengubah energi potensial uap menjadi energi kinetik dan selanjutnya diubah menjadi energi mekanis dalam bentuk putaran poros turbin. Poros turbin, lansung atau dengan bantuan roda gigi reduksi, dihubungkan dengan mekanisme yang akan digerakkan. Tergantung pada jenis mekanisme yang digunakan, turbin uap dapat digunakan pada berbagai bidang seperti pada bidang industri, untuk pembangkit tenaga listrik dan untuk transportasi. Pada proses perubahan energi potensial menjadi energi mekanisnya yaitu dalam bentuk putaran poros dilakukan dengan berbagai cara.
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama, yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan, kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik. Sebuah turbin uap memanfaatkan energi kinetik dari fluida kerjanya yang bertambah akibat penambahan energi termal.
Turbin uap adalah suatu penggerak mula yang mengubah energi potensial menjadi energi kinetik dan energi kinetik ini selanjutnya diubah menjadi energi mekanik dalam bentuk putaran poros turbin. Poros turbin langsung atau dengan bantuan elemen lain, dihubungkan dengan mekanisme yang digerakkan. Tergantung dari jenis mekanisme yang digerakkan turbin uap dapat digunakan pada berbagai bidang industri, seperti untuk pembangkit listrik.
Deskripsi.
Sebuah sistem turbin uap – generator yang digunakan untuk pembangkit listrik tenaga uap berfungsi untuk mengkonversikan energi panas dari uap air menjadi energi listrik. Proses yang terjadi adalah energi panas yang ditunjukkan oleh gradien/perubahan temperatur dikonversikan oleh turbin menjadi energi kinetik dan sudu-sudu turbin mengkonversikan energi kinetik ini menjadi energi mekanik pada poros/shaft. Pada akhirnya, generator mengkonversikan energi mekanik menjadi energi listrik. Panas dari uap air yang tidak terkonversi menjadi energi mekanik, terdisipasi/dibuang di kondenser oleh air pendingin.
Umumnya PLTU menggunakan turbin uap tipe multistage, yakni turbin uap yang terdiri atas lebih dari 1 stage turbin (Turbin High Pressure, Intermediate Pressure, dan Low Pressure). Uap air superheater yang dihasilkan oleh boiler masuk ke turbin High Pressure (HP), dan keluar pada sisi exhaust menuju ke boiler lagi untuk proses reheater. Uap air yang dipanaskan kembali ini dimasukkan kembali ke turbin uap sisi Intermediate Pressure (IP), dan uap yang keluar dari turbin IP akan langsung masuk ke Turbin Low Pressure (LP). Selanjutnya uap air yang keluar dari turbin LP masuk ke dalam kondenser untuk mengalami proses kondensasi.
Komponen-komponen Turbin Uap.
Berikut adalah beberapa bagian-bagian penting dari turbin uap:
Shaft Seals.
Shaft seals adalah bagian dari turbin antara poros dengan casing yang berfungsi untuk mencegah uap air keluar dari dalam turbin melewati sela-sela antara poros dengan casing akibat perbedaan tekanan dan juga untuk mencegah udara masuk ke dalam turbin (terutama turbin LP karena tekanan uap air yang lebih vakum) selama turbin uap beroperasi.
Turbin uap menggunakan sistem labyrinth seal untuk shaft seals. Sistem ini berupa bagian yang berkelak-kelok pada poros dan casing-nya yang kedua sisinya saling bertemu secara berselang-seling. Antara labyrinth poros dengan labyrinth casing ada sedikit rongga dengan jaraj tertentu. Sistem ini bertujuan untuk mengurangi tekanan uap air di dalam turbin yang masuk ke sela-sela labyrinth sehingga tekanan antara uap air dengan udara luar akan mencapai nilai yang sama pada titik tertentu.
Selain adanya sistem labyrinth seal, ada satu sistem tambahan bernama sistem seal & gland steam. Sistem ini bertugas untuk menjaga tekanan di labyrinth seal pada nilai tertentu terutama pada saat start up awal atau shut down turbin dimana pada saat tersebut tidak ada uap air yang masuk ke dalam turbin uap.
Turbine Bearings.
Bearing / bantalan pada turbin uap memiliki fungsi sebagai berikut:
Jenis bearing yang digunakan dalam desain turbin uap yaitu thrust bearing, journal bearing, dan kombinasi antara keduanya. Selain itu juga dibutuhkan sebuah sistem pelumasan menggunakan oli, yang secara terus-menerus disirkulasi dan didinginkan untuk melumasi bearing yang terus mengalami pergesekan pada saat turbin uap beroperasi normal.
Balance Piston.
Pada turbin uap, ada 50% gaya reaksi dari sudu yang berputar menghasilkan gaya aksial terhadap sisi belakang dari silinder pertama turbin, gaya inilah yang perlu dilawan oleh sistem balance piston.
Turbine Stop Valves.
Atau disebut juga Emergency Stop Valve karena berfungsi untuk mengisolasi turbin dari supply uap air pada keadaan darurat untuk menghindari kerusakan atau juga overspeed.
Turbine Control Valve.
Berfungsi untuk mengontrol supply dari uap air yang masuk ke dalam turbin sesuai dengan sistem kontrol yang bergantung pada besar beban listrik.
Turning Device.
Adalah suatu mekanisme untuk memutar rotor dari turbin pada saat start awal atau pada saat setelah shut down untuk mencegah terjadinya distorsi/bending akibat dari proses pemanasan atau pendinginan yang tidak seragam pada rotor.
Prinsip kerja turbin uap.
Turbin uap terdiri dari sebuah cakram yang dikelilingi oleh daun-daun cakram yang disebut sudu-sudu. Sudu-sudu ini berputar karena tiupan dari uap bertekanan yang berasal dari ketel uap, yang telah dipanasi terdahulu dengan menggunakan bahan bakar padat, cair dan gas.
Uap tersebut kemudian dibagi dengan menggunakan control valve yang akan dipakai untuk memutar turbin yang dikopelkan langsung dengan pompa dan juga sama halnya dikopel dengan sebuah generator singkron untuk menghasilkan energi listrik.
Setelah melewati turbin uap, uap yang bertekanan dan bertemperatur tinggi tadi muncul menjadi uap bertekanan rendah. Panas yang sudah diserap oleh kondensor menyebabkan uap berubah menjadi air yang kemudian dipompakan kembali menuju boiler. Sisa panas dibuang oleh kondensor mencapai setengah jumlah panas semula yang masuk. Hal ini mengakibatkan efisisensi thermodhinamika suatu turbin uap bernilai lebih kecil dari 50%. Turbin uap yang modern mempunyai temperatur boiler sekitar 5000C sampai 6000C dan temperatur kondensor 200C sampai 300C.

</doc>
<doc id="1047306" url="?curid=1047306" title="Taxman">
Taxman

"Taxman" adalah lagu yang dibuat oleh George Harrison
untuk lagu pembuka album The Beatles bernama Revolver.
lagu ini dibuat oleh harrison karena tingginya pajak di inggris.
versi lain.
banyak versi lain yang dimainkan oleh penyanyi atau band lain seperti lagu parodi Beatallica dan yang lain.

</doc>
<doc id="1047364" url="?curid=1047364" title="Gibraltar Cable Car">
Gibraltar Cable Car

Gibraltar Cable Car () adalah sebuah kereta gantung di Gibraltar. Kereta gantung ini terletak dekat ujung selatan Main Street, di sebelah Alameda Gardens.
Operasi.
Dari stasiun bawah, kereta gantung akan bergerak ke atas Batu Gibraltar menuju Ape's Den di tengah perjalanan, dan kemudian ke puncak Batu yang memakan waktu 6 menit. Meski disebut seperti itu, tempat ini adalah puncak tertinggi kedua di Batu Gibraltar pada ketinggian 412 meter di atas permukaan laut.
Sepanjang perjalanan, panduan tur suara menjelaskan latar historis berbagai tempat menarik di Gibraltar. Di stasiun atas terdapat restoran, kafe, fasilitas toilet, dan teras yang menawarkan pemandangan menghadap Selat Gibraltar hingga Maroko, Teluk Gibraltar hingga Algeciras, dan seluruh pantai timur sampai Marbella.
Sejarah.
Gibraltar Cable Car dibangun tahun 1966 oleh pakar kereta gantung Swiss Von Roll Holding. Renovasi besar-besaran terakhir dilaksanakan tahun 1986 ketika kereta gantung digantikan dengan kabin harian seperti sekarang. Pada tahun 2007, stasiun atasnya dirombak dan digantikan dengan fasilitas terkini seperti Calpe Suite yang dipakai untuk pesta pernikahan.
Ke sana.
Bus nomor 2, 3 dan 4 berhenti dekat stasiun bawah. Parkir gratis tersedia di Grande Parade yang terletak dekat dengan stasiun bawah dan biasanya penuh dengan kendaraan.

</doc>
<doc id="1047366" url="?curid=1047366" title="Gibraltar Chronicle">
Gibraltar Chronicle

Gibraltar Chronicle adalah surat kabar nasional yang diterbitkan di Gibraltar sejak tahun 1801. Surat kabar ini menjadi harian pada 1821. Gibraltar Chronicle adalah surat kabar harian tertua di Gibraltar dan surat kabar berbahasa Inggris tertua kedua di dunia yang masih beroperasi. Kantor editorialnya terletak di Watergate House, dan percetakannya dilakukan di kawasan industri New Harbours.
Sejarah.
"Gibraltar Chronicle" lahir dari hubungan langsung dengan garnisun Gibraltar. Daftar korban dan berita lambat berkembang pada abad ke-18 dan ketika lima resimen dari Garnisun Gibraltar dikirim ke Mesir pada tahun 1801, beritanya dimuat di papan pengumuman di Gibraltar Garrison Library. Sejak itu diputuskan bahwa informasi harus dilepaskan ke publik. Sebuah buletin berjudul "Kelanjutan diterima oleh kapal Kerajaan "Flora" pada pelayaran tiga minggu menuju Alexandria," dicetak di Garrison Library Press pada tanggal 4 Mei 1801 dan dijual oleh H. and T. Cowper. Laporan ini terdiri dari empat halaman, tiga di antaranya dalam bahasa Inggris dan Perancis. Berita kemenangan Nelson di Kopenhagen muncul di halaman keempat disertai nama-nama perwira yang gugur sejak mendarat di Mesir. Edisi kedua dicetak tanggal 8 Mei 1801. Editor pertama surat kabar ini adalah seorang Perancis bernama Charles Bouisson, yang sudah menetap di Gibraltar sejak 1794.
"Gibraltar Chronicle" terakhir yang diberi nomor sesuai penomoran Romawi adalah edisi 160 (CLX) tanggal 22 September 1804. Penerbitannya kemudian berhenti selama lima bulan akibat wabah demam kuning sampai edisi 161 terbit tanggal 23 Maret 1805, dam selanjutnya diterbitkan setiap minggu dalam edisi bernomor Arab.
160 edisi pertama berisi ekstrak verbatim dari "The London Gazette", bahasa Spanyol, Perancis (asli atau terjemahan) dan Rusia, berkas pengadilan, debat parlemen, dan proklamasi, perintah militer dan laut, peraturan setempat, nilai tukar dan laporan dari surat kabar asing. Isinya sejumlah surat, iklan, atau rincian acara sosial, kecuali yang berkaitan dengan Royal Court dan aktivitas anggota Garnisun. Karena itu pada masa-masa tersebut, Chronicle punya sedikit sekali konten lokal atau bahkan tidak ada sama sekali. Chronicle dijual seharga 1½ real, dan pembacanya kebanyakan terdiri dari pejabat pemerintahan.
Chronicle belum kehilangan karakter militernya sampai abad ke-20. Surat kabar ini saat ini dimiliki oleh seorang penduduk lokal tepercaya.
Berita Trafalgar.
Lima hari setelah Pertempuran Trafalgar bulan Oktober 1805, Cuthbert Collingwood, Baron Collingwood ke-1 mengirim berita tentang kemenangan perang kepada Letnan Lapenotiere, komandan sekunar kecil "Pickle", yang sedang berlayar ke Inggris. Perdana Menteri William Pitt dan Raja George III tidak mendapat kabar ini sampai jam-jam pertama tanggal 6 November, sehingga menunda penerbitannya di "The Times" sampai 7 November. Armada Britania bertemu dengan sebuah kapal nelayan sehari setelah pertempuran yang membawa laporan ke Gibraltar dari Laksamana Collingwood. "Gibraltar Chronicle" menerbitkan berita kemenangan ini pada tanggal 23 Oktober dalam bahasa Inggris dan Perancis dan menyertakan sebuah surat dari Laksamana Collingwood kepada Gubernur Gibraltar Henry Edward Fox yang berisi tentang kesaksian pertempuran.
Arsip.
Hanya dua set "Gibraltar Chronicle" yang lengkap, atau nyaris lengkap, yang diketahui berada di Gibraltar. Garrison Library memiliki seri lengkap dari tahun 1801 yang mencakup juga edisi Trafalgar yang terkenal. Set yang nyaris lengkap, tanpa tahun-tahun pertama saja, dapat ditemukan di Gibraltar Archives.

</doc>
<doc id="1047373" url="?curid=1047373" title="Gubernur Gibraltar">
Gubernur Gibraltar

Gubernur dan Komandan Bertugas Gibraltar adalah perwakilan monark Britania Raya di teritori seberang laut Britania Gibraltar. Gubernur ditunjuk oleh monark Britania atas saran dari Pemerintah Britania Raya. Peran Gubernur adalah menjabat sebagai kepala negara "de facto", dan ia bertugas menunjuk Ketua Menteri Gibraltar secara resmi, beserta anggota-anggota Pemerintahan Gibraltar setelah pemilihan umum. Gubernur juga memiliki tanggung jawab tunggal atas pertahanan dan keamanan teritori.
Gubernur Gibraltar saat ini adalah Wakil Laksamana Sir Adrian Johns KCB, CBE, ADC, yang menggantikan pendahulunya, Letnan Jenderal Sir Robert Fulton KBE, pada tanggal 26 Oktober 2009
Saat ini belum ada Gubernur Gibraltar wanita, kecuali menjabat sementara.
Gubernur memiliki benderanya sendiri di Gibraltar, Union Flag diubah wajahnya dengan lambang Gibraltar. Tetapi di kediaman resminya ("The Convent"), Union Flag dan bendera Gibraltar sama-sama dikibarkan.

</doc>
<doc id="1047385" url="?curid=1047385" title="Status sengketa tanah genting antara Gibraltar dan Spanyol">
Status sengketa tanah genting antara Gibraltar dan Spanyol

Teritori Gibraltar saat ini memiliki sepetak lahan sepanjang berupa tanah genting yang menghubungkan The Rock dengan daratan Spanyol. Spanyol tidak mengakui kedaulatan Britania atas Gibraltar di luar batas kota pada tahun 1704. Britania Raya mengklaim bagian selatan tanah genting atas dasar kepemilikan berkelanjutan dalam jangka panjang.
Beserta bandara, terdapat dua perumahan besar, sebuah stadion olahraga, sekolah menengah, marina, dan pantai di daratan ini, yang secara de facto adalah bagian integral dari teritori Gibraltar.
Posisi kedua pihak.
Salah satu sumber sengketa adalah ketiadaan penetapan batas teritori yang diserahkan ke Britania Raya. Perjanjian Utrecht tidak menyertakan peta atau deskripsi spesifik apapun mengenai elemen yang diserahkan, sehingga bisa memiliki penafsiran berbeda dari kedua belah pihak. Menurut Artikel X Perjanjian Utrecht, jajahan yang diserahkan berupa "kota dan kastil Gibraltar, bersama pelabuhan, pertahanan, dan bentengnya".
Posisi Spanyol.
Spanyol tidak mengakui kedaulatan Britania atas Gibraltar dan menganggap bahwa wilayah yang diserahkan adalah batas kota yang dibentengi, dan sisanya tidak memiliki yurisdiksi teritorial (frasa harafiah dalam perjanjian tersebut adalah "Raja Katolik bertitah, dan hendaknya dipahami bahwa properti yang dimaksud akan diserahkan ke Britania Raya tanpa yurisdiksi teritorial apapun"(. Karena itu, perjanjian ini tidak mencakup sejengkal pun tanah genting. Spanyol menganggap bahwa wilayah tersebut diduduki Britania Raya sejak abad ke-19 (1815), dan "pendudukan tanah genting (oleh Britania Raya) seperti itu ilegal dan melawan prinsip-prinsip hukum internasional". Atas alasan itu, kedaulatan Britania tidak diakui oleh Spanyol dan menganggap dirinya sebagai pemilik teritori ini (lihat peta).
Britania Raya menginformasikan Spanyol bahwa mereka ingin membangun barak di tanah genting ini pada tahun 1815, selama wabah demam kuning, dan bangunannya tetap berada di sana. Bandar udara dibangun tahun 1938 saat Spanyol sedang mengalami perang saudara.
Merujuk demarkasi sekarang, terminologi resmi Spanyol selalu memakai kata "pagar" ("verja" dalam bahasa Spanyol) alih-alih "front" atau "perbatasan", karena mereka tidak mengakui kemungkinan memiliki front dengan apa yang dianggap Spanyol sebagai wilayahnya sendiri. Secara historis, daerah ini disebut sebagai front, bahkan di dokumen-dokumen resmi zaman Franco. Pas perbatasan dikeluarkan oleh otoritas Spanyol dan jelas-jelas menyebutnya sebagai front. 
Posisi Britania.
Britania Raya bergantung pada argumen kepemilikan "de facto" oleh prasyarat terhadap wilayah selatan tanah genting ini, bahwa sudah ada "kepemilikan berkelanjutan [atas tanah genting ini] dalam jangka panjang".
Pada tanggal 2 Desember 1987, dalam , serta dalam beberapa undang-undang UE, Britania Raya mengakui bahwa Spanyol mempersengketakan kedaulatan tanah genting ini ("Perjanjian .. dipahami tanpa prasangka apapun terhadap posisi hukum Spanyol dan Britania Raya dengan menghormati sengketa kedaulatan wilayah tempat bandar udara ini berdiri." ), meski mereka menolak dasar atas sengketa tersebut.
Pemerintah Gibraltar menolak argumen Spanyol secara keseluruhan. Mereka menunjukkan bahwa "Utrecht" menyerahkan "kota dan kastil Gibraltar, bersama pelabuhan, pertahanan, dan bentengnya" dan ternyata memang ada "pertahanan dan benteng" di sepanjang garis front saat ini (Devil's Tower, El Molino) sehingga wilayah ini termasuk dalam penyerahan tersebut. Selain itu, mereka berpendapat bahwa praktik internasional pada saat itu adalah semua penyerahan wilayah memiliki luas yang setara dengan panjang dua tembakan meriam. Perjanjian Seville dibuat antara kerajaan Britania Raya, Perancis, dan Spanyol pada tanggal 9 November 1729. Inilah penyebab argumen panjang antara Pemerintah Spanyol dan Britania Raya mengenai seutara manakah 'hak tak diragukan' Britania membentang dari sisi utara Batu Gibraltar. Akhirnya diterima oleh kedua pihak bahwa lahan sepanjang 600 Toise, yaitu lebih dari jarak 2 tembakan meriam antara meriam Britania dan meriam Spanyol, dianggap sebagai "daerah netral".
Britania Raya terus mendasarkan klaimnya atas apa yang mereka anggap sebagai preseden hukum yang memberikan hak properti atas wilayah yang secara terus menerus diduduki dan dimanfaatkan dalam jangka panjang. Dalam praktiknya, tanah ini sekarang merupakan wilayah integral teritori Gibraltar di satu sisi dan Spanyol di sisi yang lain, dan meski terdapat garis di peta, tidak jelas lagi ketetapan perbatasan 'daerah netral'.
Peta-peta memperlihatkan evolusi pendduukan Britania di tanah genting ini serta lokasi dua bangunan yang menurut pemerintah Gibraltar adalah bagian dari benteng yang diserahkan dalam Perjanjian Utrecht ("Torre del Diablo", Devil's Tower, dan "Molino"). Torre del Molino ditandai "F"
Kenyataannya, Gibraltar berawal di front/pagar dan 'daerah netral' di sebelah utara telah dimasukkan dalam wilayah kota La Linea dan sebelah selatannya adalah wilayah integral Gibraltar.

</doc>
<doc id="1047407" url="?curid=1047407" title="Liga Champions AFC 2013">
Liga Champions AFC 2013

</noinclude>
Liga Champions AFC 2013 akan menjadi edisi ke-32nd dari turnamen level teratas Asia untuk klub sepak bola yang diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak bola Asia (AFC), dan edisi ke-11 dengan nama Liga Champions AFC. Pemenangnya akan mengikuti Piala Dunia Antarklub FIFA 2013.
Asosiasi-asosiasi yang akan diwakili pada Liga Champions AFC 2013 akan ditentukan oleh AFC pada 29 November 2012. 
Kriteria berikut untuk partisipasi di Liga Champions AFC 2013 telah diajukan oleh AFC:
Jadwal.
JAdwal untuk musim 2013. Mulai 2013, babak 16 besar dimainkan dalam dua leg, sebelumnya hanya satu leg.

</doc>
<doc id="1047416" url="?curid=1047416" title="Robert Zwinkels">
Robert Zwinkels

Robert Zwinkels () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Zwinkels memulai karier juniornya di klub VELO dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub ADO Den Haag sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="1047417" url="?curid=1047417" title="Jaap van Duijn">
Jaap van Duijn

Jaap van Duijn () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi penyerang.
van Duijn memulai karier juniornya di klub ADO Den Haag kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1047418" url="?curid=1047418" title="Gábor Horváth (pemain sepak bola)">
Gábor Horváth (pemain sepak bola)

Gábor Horváth () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi bek.
Horváth memulai karier juniornya di klub Videoton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke NAC Breda sebelum bergabung dengan ADO Den Haag pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1047420" url="?curid=1047420" title="Charlton Vicento">
Charlton Vicento

Charlton Vicento () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub ADO Den Haag biasa bermain pada posisi gelandang.
Vicento memulai karier juniornya di klub ADO Den Haag kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="1047422" url="?curid=1047422" title="Real Studio">
Real Studio

Real Studio adalah lingkungan pemograman yang dibangun dan dikomersialkan oleh Real Software, untuk Mac OS, Microsoft Windows, Linux 32-bit, dan web yang menggunakan dialek berorientasi objek BASIC yang disebut dengan Realbasic.
Sejarah.
Real Studio sebelumnya dinamakan Realbasic. Aslinya dinamakan CrossBasic karena kemampuannya mengompilasi kode pemograman yang sama untuk Mac OS dan Java. Tahun 1997 CrossBasic dibeli oleh FYI Software dan diganti namanya menjadi Realbasic dan mengganti nama perusahaan menjadi Real Software. 
Pada Desember 2010 Real Software mulai merilis Real Studio Edisi Web yang menawarkan kemampuan untuk mengompilasi aplikasi web.

</doc>
<doc id="1047424" url="?curid=1047424" title="Ruud Vormer">
Ruud Vormer

Ruud Vormer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi gelandang.
Vormer memulai karier juniornya di klub AZ kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Roda JC sebelum bergabung dengan Feyenoord pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1047427" url="?curid=1047427" title="Erwin Mulder">
Erwin Mulder

Erwin Mulder () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Mulder memulai karier juniornya di klub R.K.P.S.C. dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub Feyenoord sejak tahun 2006, yang sempat meminjamkannya ke Excelsior.

</doc>
<doc id="1047428" url="?curid=1047428" title="Daryl Janmaat">
Daryl Janmaat

Daryl Janmaat () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Newcastle United biasa bermain pada posisi bek.
Janmaat memulai karier juniornya di klub Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke ADO Den Haag dan Heerenveen sebelum bergabung dengan Feyenoord pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1047429" url="?curid=1047429" title="Stefan de Vrij">
Stefan de Vrij

Stefan de Vrij () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Lazio biasa bermain pada posisi bek.
de Vrij memulai karier juniornya di klub vv Spirit dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="1047431" url="?curid=1047431" title="FreeBASIC">
FreeBASIC

FreeBASIC adalah compiler BASIC 32-bit berlisensi bebas (GPL) untuk Microsoft Windows, DOS mode-terproteksi (DOS extender), Linux, FreeBSD dan Xbox. Versi Xbox tak lagi ditangani karena kesulitan yang dihadapi kontributornya.
Mengacu pada website resmi, FreeBASIC menyediakan kompabilitas sintaks terhadap program yang ditulis dalam QuickBASIC. Tidak seperti QuickBASIC, FreeBASIC hanya pengompilasi saja dan pemakai harus menggunakan IDE secara terpisah seperti FBide atau FbEdit.
Sejarah.
Awalnya dibuat oleh André Victor Vicentini asal Brasil dengan nama alias v1ctor untuk menggantikan pengompilasi untuk VB 1.0, namun kemudian berkembang menjadi FreeBASIC 0.1 dan terus berlanjut hingga sekarang dengan dibantu oleh kontributor dari berbagai penjuru dunia. 'v1ctor' telah mengundurkan diri dari pengembangan sekitar tahun 2012 dan kepemimpinan pengembangan dilanjutkan oleh Daniel dengan nama alias "dkl". Kontributor aktif untuk Indonesia saat ini adalah Victor Phoa yang lebih dikenal dengan nama alias Leonheart.
Contoh code.
Program standar seperti "Hello, World!"

</doc>
<doc id="1047443" url="?curid=1047443" title="2 Tawarikh 32">
2 Tawarikh 32

2 Tawarikh 32 (atau II Tawarikh 32, disingkat 2Taw 32) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Kitab Tawarikh mencatat bahwa Sanherib menyerbu Yehuda setelah tindakan-tindakan kesetiaan Hizkia (lihat ; ). Kesulitan dan ujian kadang-kadang dialami seorang percaya yang sudah setia dan taat sepenuhnya kepada Allah. Akan tetapi, kepastian iman ialah: Dia yang ada bersama kita sedemikian besar sehingga Ia dapat mengalahkan segala serangan yang dilancarkan musuh kepada kita (; bandingkan ).
Ayat 30.
Referensi silang: 2 Raja-raja 20:20
Ayat 31.
Kisah mengenai urusan Hizkia dengan utusan-utusan Babel terdapat dalam dan . Allah kadang-kadang menarik tanda-tanda kedekatan dan perkenan-Nya supaya menguji hati dan keteguhan kepercayaan hamba-hamba pilihan-Nya. Allah dapat juga menguji kemurnian pengabdian orang percaya supaya melatih mereka dalam kerendahan hati dan mempersiapkan mereka untuk tugas atau tanggung jawab yang lebih besar.
Arkeologi.
Serangan raja Sanherib ke Kerajaan Yehuda, termasuk serangan pada kota Lakhis dan kegagalannya merebut Yerusalem, tercatat dalam sejumlah sumber kuno termasuk: Ukiran Lakhis, prisma-prisma sejarah Asiria dan penggalian di bekas kota kuno Lakhis.

</doc>
<doc id="1047444" url="?curid=1047444" title="2 Raja-raja 20">
2 Raja-raja 20

2 Raja-raja 20 (atau II Raja-raja 20, disingkat 2Raj 20) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 7.
Referensi silang: Yesaya 38:21
Ayat 17.
Nubuat Yesaya tentang pembuangan Yehuda oleh Babel digenapi 115 tahun kemudian ketika Nebukadnezar, raja Babel, membinasakan Yerusalem, menjarahi tanah dan Bait Suci dari semua kekayaannya lalu membawa rakyat Yehuda sebagai tawanan ke negerinya (; ; ). 
Ayat 20.
Referensi silang: 2 Tawarikh 32:30

</doc>
<doc id="1047459" url="?curid=1047459" title="2 Raja-raja 21">
2 Raja-raja 21

2 Raja-raja 21 (atau II Raja-raja 21, disingkat 2Raj 21) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 9.
Sepanjang masa pemerintahannya yang lama sepanjang 55 tahun, Manasye menjerumuskan Yehuda ke dalam era penyembahan berhala yang tergelap. Raja jahat ini memandang rendah sekali kepada Allah Hizkia ayahnya. Ia menuntun umat Allah ke dalam kejahatan yang lebih besar daripada bangsa-bangsa kafir yang dibinasakan oleh Yosua. Mengapa Allah membiarkan Manasye mempengaruhi Yehuda melakukan kejahatan sehebat itu? Jawabannya: Allah tidak selalu menyingkirkan pemimpin fasik dari kedudukan mereka yang berpengaruh. Ia menganggap umat-Nya bertanggung jawab untuk menuntut pemimpin mereka menurut Firman Allah; Ia mengharapkan mereka menolak setiap orang yang tidak setia kepada ajaran Firman Allah sebagai pemimpin yang palsu. Dengan cara ini, Allah menguji kesetiaan umat-Nya kepada-Nya, kepada penyataan-Nya, dan kepada standar-standar-Nya yang kudus (lihat ).

</doc>
<doc id="1047465" url="?curid=1047465" title="2 Tawarikh 33">
2 Tawarikh 33

2 Tawarikh 33 (atau II Tawarikh 33, disingkat 2Taw 33) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 13.
Manasye meninggalkan Allah ayahnya, Hizkia, dan menjadi lebih jahat daripada raja lain dalam sejarah Yehuda. Akan tetapi, pada suatu masa krisis dan kesesakan besar (), raja ini sungguh-sungguh bertobat dan berseru kepada Allah (). Pengampunan Allah yang dialami Manasye setelah ia bertobat dengan sungguh-sungguh dan merendahkan hati secara dramatis menggambarkan kebenaran bahwa orang berdosa yang paling jahat sekalipun dapat menerima kasih karunia ketika mereka sungguh-sungguh merendahkan diri dan berseru kepada Allah. Sayang sekali, sebagaimana ditekankan Kitab 2 Raja-Raja, pemerintahan Manasye yang lama dan jahat telah membawa banyak orang kepada dosa dan kehancuran (); pertobatan dan pemulihannya tidak menghentikan akibat-akibat menggelombang dari pengaruhnya yang jahat sebelum ini (; ).

</doc>
<doc id="1047476" url="?curid=1047476" title="Bandar Udara Internasional Faleolo">
Bandar Udara Internasional Faleolo

Bandar Udara Internasional Faleolo adalah bandar udara yang berlokasi sekitar di barat Apia, ibu kota Samoa.

</doc>
<doc id="1047480" url="?curid=1047480" title="Yaroslav Nagorny">
Yaroslav Nagorny

Yaroslav Sergeyevich Nagorny (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk FC Sibiryak Bratsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Sibiryak Bratsk pada tanggal 1 Juni 2012 dalam pertandingan melawan FC Amur-2010 Blagoveshchensk.

</doc>
<doc id="1047485" url="?curid=1047485" title="Aleksandr Nartov">
Aleksandr Nartov

Aleksandr Aleksandrovich Nartov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Lokomotiv Liski.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Lokomotiv Liski pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Zenit Penza.

</doc>
<doc id="1047487" url="?curid=1047487" title="Anton Nechayev">
Anton Nechayev

Anton Sergeyevich Nechayev (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Spartak Tambov. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1047493" url="?curid=1047493" title="Pembangkit Listrik Tenaga Air Tes">
Pembangkit Listrik Tenaga Air Tes

PLTA Tes adalah PLTA yang memiliki air sumber penggerak dari Danau Tes, Lebong, Bengkulu. PLTA Tes memiliki 2 buah turbin tenaga turbo. PLTA ini terletak didesa Tabah Anyar dan desa Turan Tiging.
Sejarah Singkat.
PLTA Tes adalah salah satu PLTA tertua di Indonesia. PLTA Tes merupakan pembangkit listrik yang memanfaatkan energi potensial air yang pertama yang didirikan di wilayah Sumatera. Pusat listrik ini menggunakan pola kolam tando dengan gedung pembangkit berada di permukaan tanah yang memanfaatkan aliran Sungai Ketaun yang dibendung dalam kolam tando sebelum dialirkan melalui penstock ke turbin. PLTA Tes terdiri dari 2 sentral unit dimana yang pertama adalah unit PLTA Tes Lama yang mulai dibangun pada tahun 1912-1923 oleh pemerintahan kolonial Hindia Belanda dan beroperasi mulai tahun 1923 di Desa Turan Tiging Kabupaten Rejang Lebong.
Pembangunan PLTA tersebut dilatarbelakangi oleh adanya areal pertambangan emas yang berada di daerah Lebong Tandai dan Muara Aman sehingga seluruh kebutuhan listrik untuk pertambangan dipenuhi oleh PLTA tersebut. Kemudian pada tahun 1958 dilakukan renovasi akibat kerusakan yang diakibatkan oleh pembombardiran sentral pembangkit oleh tentara Jepang, dimana daya yang terpasang setelah renovasi menjadi 2 X 660 kW. Sedangkan unit kedua adalah PLTA Tes baru yang dibangun tepat di belakang gedung PLTA lama yang didirikan antara tahun 1986-1991 dengan daya terpasang 4 X 4410 kW, sehingga daya total terpasang sejak tahun 1991 di PLTA Tes adalah sebesar 18.960 kW. Saat ini daya listrik yang dibangkitkan oleh PLTA Tes digunakan untuk memenuhi kebutuhan listrik di Provinsi Bengkulu melalui jaringan transmisi 70 kV.
Letak Secara Geografis.
Secara geografis, PLTA Tes terletak di daerah perbukitan pada 3º16 LU dan 102º25 BT yang dikelilingi oleh jajaran pegunungan Bukit Barisan dengan cadangan air yang cukup besar. PLTA Tes berjarak ±180 km sebelah utara kota Bengkulu membujur dari arah timur laut menuju barat daya tepatnya terletak di Desa Turan Tiging, Kecamatan Tes, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Sumatera.
Bangunan Utama.
Seluruh Bangunan terletak di permukaan tanah yang terdiri atas :
Pola Operasi.
Pola operasi yang dilakukan tergantung pada ketinggian level air pada kolam intake. Prioritas utamauntu dioperasikan adalah unit baru dengan kemampuan daya yang cukup tinggi dan menggunakan teknologi lebih canggih. Sedangkan unit lama untuk membantu mengatasi beban puncak atau saat level air sudah melimpah, hal ini karena usia mesin pembangkit yang sudah sanga tua.

</doc>
<doc id="1047506" url="?curid=1047506" title="Eien Pressure">
Eien Pressure

Sejarah rilis.
Lagu unggulan "Eien Pressure" dinyanyikan oleh 16 besar pemenang Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-29 AKB48 yang diselenggarakan di Nippon Budokan, 18 September 2012. Posisi sentral lagu ini ditempati Haruka Shimazaki yang menjadi juara pertama turnamen. Haruna Kojima dikalahkan oleh Ayaka Umeda pada pertandingan ketiga sehingga tidak ikut serta sebagai anggota "senbatsu" kali ini. Sebagai akibatnya, rekor Haruna Kojima sebagai anggota AKB48 yang terus menerus menjadi anggota "senbatsu" sejak singel indies AKB48 terhenti pada singel sebelumnya, "Uza".
Lagu "Eien Pressure" pertama kali dipertunjukkan di depan umum pada acara "Kayou Kyoku!" edisi spesial, 13 November 2012.
Singel ini dirilis dalam lima tipe: Tipe A, Tipe B, Tipe C, Tipe D, dan Tipe Teater. Singel Tipe A, Tipe B, dan Tipe C, masing-masing berisi lagu orisinal (lagu baru) dari tiga grup saudari AKB48: SKE48, NMB48, dan HKT48. Bila digabung menjadi satu, kemasan singel Tipe A, Tipe B, dan Tipe C akan membentuk bangunan asrama putri dari kertas untuk "tempat tinggal" 16 anggota "senbatsu" kali ini.
Daftar lagu.
Tipe A.
Gambar sampul depan: anggota "senbatsu" "Eien Pressure"
CD
DVD
Bonus
Tipe B.
Gambar sampul depan: Mariko Shinoda, Moeno Nito, Tomomi Itano, Mayumi Uchida, Haruka Shimazaki, Mariko Nakamura
CD
DVD
Bonus
Tipe C.
Gambar sampul depan: Maria Abe, Yuki Kashiwagi, Haruka Shimazaki, Miyu Takeuchi, Yui Yokoyama
CD
DVD
Bonus
Tipe D.
CD
DVD
Bonus
Tipe Teater.
Gambar sampul depan: Haruka Shimazaki
CD
Bonus
Anggota senbatsu.
"Eien Pressure".
Angka di dalam tanda kurung adalah nomor urut pemenang dalam Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-29
"Tsuyogari Dokei".
Dibawakan oleh SKE48
"Ha!".
Dibawakan oleh NMB48
"Hatsukoi Butterfly".
Dibawakan oleh HKT48
"Eien yori Tsuzukuyouni".
Dibawakan oleh OKL48

</doc>
<doc id="1047514" url="?curid=1047514" title="Salib Kasih, Siatas Barita">
Salib Kasih, Siatas Barita

Salib Kasih, Siatas Barita adalah sebuah tempat wisata rohani yang dibuat untuk mengenang jasa missionaris agama Kristen yang berasal dari Jerman DR.Ingwer Ludwig Nommensen (hampir dibunuh di sana karena menyebarkan agama Kristen) memulai missinya di tanah Batak, dan merupakan tempat DR.IL Nommensen untuk memandang ke arah Rura Silindung dibawahnya.
Salib Kasih ini terletak di Dolok (Bukit) Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="1047528" url="?curid=1047528" title="Air Terjun Sri Gethuk">
Air Terjun Sri Gethuk

Air Terjun Sri Gethuk merupakan salah satu objek wisata alam yang terletak di Dusun Menggoran, Desa Bleberan, Kecamatan Playen, Kabupaten Gunungkidul, Yogyakarta. Air terjun ini berada di tepi Sungai Oya. Air terjun ini sedang dalam tahap pengembangan untuk menjadi destinasi wisata andalan Kabupaten Gunungkidul selain dari pantai dan pegunungan karst.
Air Terjun Sri Gethuk juga disebut sebagai Air Terjun Slempret. Nama "Slempret" sendiri berasal dari legenda yang ada di Desa Bleberan. Menurut cerita yang beredar di masyarakat, air tejun ini merupakan pusatnya para jin dengan pimpinan Jin Anggo Menduro.
Air terjun ini bermula dari tiga sumber mata air: Kedungpoh, Ngandong, dan Ngumbul. Ketiga sumber mata air tersebut mengalir menjadi satu dan membentuk butiran-butiran air yang jatuh dari tebing bebatuan karst yang tandus.

</doc>
<doc id="1047558" url="?curid=1047558" title="Taman Pintar Yogyakarta">
Taman Pintar Yogyakarta

Taman Pintar Yogyakarta (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) adalah wahana wisata yang terdapat di pusat Kota Yogyakarta, tepatnya di Jalan Panembahan Senopati No. 1-3, Yogyakarta, di kawasan Benteng Vredeburg. Taman ini memadukan tempat wisata rekreasi maupun edukasi dalam satu lokasi. Taman Pintar memiliki arena bermain sekaligus sarana edukasi yang terbagi dalam beberapa zona. Akses langsung kepada pusat buku eks Shopping Centre juga menambah nilai lebih Taman Pintar. Tempat rekreasi ini sangat baik untuk anak-anak pada masa perkembangan.
Beberapa tahun ini Taman Pintar menjadi alternatif tempat berwisata bagi masyarakat Yogyakarta maupun luar kota.
Taman ini, khususnya pada wahana pendidikan anak usia dini dilengkapi dengan teknologi interaktif digital serta pemetaan video yang akan memacu imajinasi anak serta ketertarikan mereka terhadap teknologi. Pada saat ini ada 35 zona dan 3.500 alat peraga permainan yang edukatif.
Sejarah.
Sejak terjadinya ledakan perkembangan sains sekitar tahun 90-an, terutama Teknologi Informasi, pada gilirannya telah menghantarkan peradaban manusia menuju era tanpa batas. Perkembangan sains ini adalah sesuatu yang patut disyukuri dan tentunya menjanjikan kemudahan-kemudahan bagi perbaikan kualitas hidup manusia.
Menghadapi realitas perkembangan dunia semacam itu, dan wujud kepedulian terhadap pendidikan, maka Pemerintah Kota Yogyakarta menggagas sebuah ide untuk Pembangunan "Taman Pintar".
Disebut "Taman Pintar", karena di kawasan ini nantinya para siswa, mulai pra sekolah sampai sekolah menengah bisa dengan leluasa memperdalam pemahaman soal materi-materi pelajaran yang telah diterima di sekolah dan sekaligus berekreasi.
Dengan Target Pembangunan Taman Pintar adalah memperkenalkan science kepada siswa mulai dari dini, harapan lebih luas kreatifitas anak didik terus diasah, sehingga bangsa Indonesia tidak hanya menjadi sasaran eksploitasi pasar teknologi belaka, tetapi juga berusaha untuk dapat menciptakan teknologi sendiri.
Bangunan Taman Pintar ini dibangun di eks kawasan Shopping Center, dengan pertimbangan tetap adanya keterkaitan yang erat antara Taman Pintar dengan fungsi dan kegiatan bangunan yang ada di sekitarnya, seperti Taman Budaya, Benteng Vredeburg, Societiet Militer dan Gedung Agung.
Relokasi area mulai dilakukan pada tahun 2004, dilanjutkan dengan tahapan
Dengan selesainya tahapan pembangunan, Grand Opening Taman Pintar dilaksanakan pada tanggal 16 Desember 2008 yang diresmikan oleh Presiden RI, Susilo Bambang Yudhoyono.
Makna Logo.
Kembang api adalah simbolisasi dari intelegensi dan imajinasi. Dalam bahasa Jawa, kembang api menggambarkan "MLETHIK" = PINTAR = "PADHANG MAK BYAAR" = PINTAR. Kembang api merupakan sesuatu yang menyenangkan, menghibur, sesuai dengan visi Taman Pintar sebagai wahana ekspresi, apresiasi dan kreasi sains dalam suasana yang menyenangkan.
Gambar logo yang muncul ke luar mengandung makna "Outward Looking", selalu melihat ke luar untuk terus belajar mengikuti dinamika perubahan di luar dirinya. Gambar logo tampak seperti matahari mengandung makna menyinari sepanjang masa. Jari jemari kembang api melambangkan keselarasan antara INTELEGENSI dan SOCIAL LIFE, diharapkan pengguna Taman Pintar mempunyai IQ, SQ, dan EQ.
Efek perspektif adalah simbolisasi "sesuatu yang tinggi", CITA-CITA, pengharapan bahwa Taman Pintar akan membantu generasi muda Indonesia, khususnya Yogyakarta dalam meraih cita-citanya. Miring ke kanan sebagai visualisasi pergerakan ke arah yang lebih baik. Warna gabungan HIJAU-BIRU melambangkan PERTUMBUHAN TAK TERBATAS.
Sebagai ruang publik dan penyambutan bagi pengunjung Taman Pintar. Menyediakan berbagai peralatan peraga yang menyenangkan bagi anak dan keluarga. Dapat diakses secara cuma-cuma/gratis
Menampilkan peralatan peraga dan permainan edukasi bagi anak-anak, khususnya anak usia Pra-TK sampai dengan TK.
Menampilkan berbagai peralatan peraga berbasis edukasi sains yang dikemas menyenangkan dan dapat diperagakan. Dapat diakses oleh semua lapisan pengunjung.
Menampilkan peralatan peraga tentang pengetahuan sejarah Indonesia, seperti sejarah Kasultanan dan Paku Alaman Yogyakarta, Tokoh-tokoh Pendidikan, dan Tokoh-tokoh Presiden RI hingga saat ini
Menampilkan peralatan peraga berbentuk pertunjukan film pengetahuan tentang antariksa dan tata surya

</doc>
<doc id="1047591" url="?curid=1047591" title="Andrei Nesterenko">
Andrei Nesterenko

Andrei Vladimirovich Nesterenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volgar-Astrakhan Astrakhan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC MITOS Novocherkassk pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC SKA Rostov-on-Don.

</doc>
<doc id="1047605" url="?curid=1047605" title="Bruno Martins Indi">
Bruno Martins Indi

Rolando Maximiliano Martins Indi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda kelahiran Portugal yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi bek.
Martins memulai karier juniornya di klub Spartaan '20 dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1047606" url="?curid=1047606" title="Dmitri Nikitinsky">
Dmitri Nikitinsky

Dmitri Vladimirovich Nikitinsky () adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Tom Tomsk di Liga Premier Rusia.
Karier.
Nikitinsky memulai karier debutnya di Saturn pada tanggal 15 Juli 2009 di Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Luch-Energiya Vladivostok.

</doc>
<doc id="1047616" url="?curid=1047616" title="Jordy Clasie">
Jordy Clasie

Jordy Clasie () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi gelandang.
Clasie memulai karier juniornya di klub HFC EDO dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010, yang sempat meminjamkannya ke Excelsior.

</doc>
<doc id="1047618" url="?curid=1047618" title="Kelvin Leerdam">
Kelvin Leerdam

Kelvin Leerdam () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi gelandang.
Leerdam memulai karier juniornya di klub USV Elinkwijk dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1047627" url="?curid=1047627" title="Gereja Toraja Mamasa">
Gereja Toraja Mamasa

Gereja Toraja Mamasa (disingkat GTM) adalah kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia, yang berpusat di Jl. Demmatande No.17, Kabupaten Mamasa, Provinsi Sulawesi Barat (sebelumnya Kabupaten Mamasa pernah menjadi bagian dari Provinsi Sulawesi Selatan) serta terdaftar sebagai anggota PGI pada tanggal 25 Mei 1950.
Sejarah.
Penginjilan dirintis tahun 1931, dan pendiri awal adalah Zending Cristelijke Gereformeed Kerk in Netherlands (dari Belanda), meskipun sebelumnya kekristenan dimulai oleh Indische Kerk.
Tahun 1913/14-1928 Indische Kerk. Indische Kerk melakukan pembaptisan massal pada tanggal 12 Oktober 1914 sebagai awal kekristenan di Mamasa.
Tahun 1928-1947 Zending Christelijke Gereformeerde Kerk (ZCGK) dari Negeri Belanda. Ada dua zending ZCGK yang sangat terkenal di kalangan warga Gereja Toraja Mamasa, yakni Ds. M. Geylense dan Ds. A.Bikker.
Tahun 1947-Sekarang, Gereja Toraja Mamasa ditetapkan menjadi sebuah gereja lokal yang berdiri sendiri pada tanggal 7 Juni 1947 dalam sidang Sinode yang pertama di Minake, Tanduk Kalua, Mamasa|Minake]], Malabo. Sejak Sidang Sinode Perta tersebut sudah 17 kali melasanakan sidang sinode Am. Sidang Sinode Am ke 14 pada tahun 1991 dilaksanakan di Nosu.
Data Jemaat dan anggota.
Gereja Toraja Mamasa tersebar dalam 65 Klasis dan 532 Jemaat dan Cabang Kebaktian. Jumlah anggota jemaat secara keseluruhan diperkirakan 125,000 orang. Agak sulit memastikan jumlah anggota jemaat GTM sebab banyak anggota yang rangkap keanggotaan, terutama anak sekolah.
Wilayah pelayanan.
Wilayah pelayanan GTM tersebar di 2 Provinsi yakni Sulawesi Barat dan Sulawesi Selatan. Sebagian besar jemaat GTM berada di Kabupaten Mamasa. Terbesar kedua ada di Kabupaten Mamuju dengan 8 Klasis. Satu Klasis di Mamuju Utara dan satu Klasis di Polewali Mandar. Ada dua Klasis di Sulawesi Selatan yakni Klasis Makassar dengan 8 jemaat dan 6 cabang kebaktian termasuk satu cabang kebaktian di Jakarta, serta Klasis Pare-pare yang meliputi kabupaten Pinrang dan kota Pare-pare.
Pimpinan Pusat.
Pimpinan Pusat GTM :

</doc>
<doc id="1047637" url="?curid=1047637" title="Denis Voronov">
Denis Voronov

Denis Igorevich Voronov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek tengah untuk tim FC Tom Tomsk di Liga Premier Rusia.
Karier.
Voronov memulai karier profesionalnya untuk tim FC Tom Tomsk pada tanggal 2 Oktober 2011 dalam pertandingan melawan FC Rubin Kazan.

</doc>
<doc id="1047649" url="?curid=1047649" title="Potong Bebek Angsa (film)">
Potong Bebek Angsa (film)

Potong Bebek Angsa adalah film komedi dan aksi Indonesia tahun 27 Desember 2012. Film ini disutradarai oleh Alyandra dan Hilman Mutasi. Film ini dibintangi oleh Ricky Harun, Boy William dan Olivia Jensen.
Sinopsis.
Sasha, gadis cantik dan loveable (Olivia Jensen), bersama kakaknya yang kaku dan over-protective, Masen (Boy William) serta sahabat Masen, Otong (Ricky Harun) yang slengean dan polos, salah masuk pesta kostum. Masen, Otong dan Sasha larut dalam kemeriahan pesta, hingga mereka pun kejebak dan "hangover" alias tak sadarkan diri. Esok paginya mereka terbangun dan terdampar di pantai entah di mana
Mereka tak ingat kejadian pesta semalam, di dalam kebingungan tersebut tiba-tiba mereka dikejar oleh segerombolan orang-orang sangar. Kejar-kejaran mobil pun berlangsung gila-gilaan dan ternyata yang mengejar mereka adalah kaki tangan Gembong Mafia (George Rudy) yang ingin menangkap mereka hidup atau mati. Dengan segala cara Sasha, Masen dan Otong berusaha menghindar dari kejaran
Baru saja terlepas dari kejaran satu gerombolan mafia, Otong, Masen dan Sasha lantas berhadapan dengan satu lagi, Mafia Afro-America (Max Don), yang lebih sangar dan lebih sadis. Tidak cuma dikejar mafia Pihak Kepolisian pun ikut mengejar mereka dan menjadikan Masen, Sasha dan Otong, Target Operasi!
Di sela-sela pengejaran, kebingungan dan kepanikan, di saat-saat kondisi sedang genting dan gawat, tidak lah mungkin ada kisah romantis di sini tetapi buat Otong lain cerita! Bagi Otong ketika dia sudah berhadapan dengan bahaya ancaman mati, maka perasaan cintanya itu harus lah bisa diungkapkan, daripada mati penasaran.

</doc>
<doc id="1047657" url="?curid=1047657" title="Guyon Fernandez">
Guyon Fernandez

Guyon Fernandez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi penyerang.
Fernandez memulai karier juniornya di klub Graaf Willem II, Quick dan ADO Den Haag kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior sebelum bergabung dengan Feyenoord pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1047658" url="?curid=1047658" title="Lex Immers">
Lex Immers

Lex Immers () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi gelandang.
Immers memulai karier juniornya di klub LENS, DSO, Vredenburch dan ADO Den Haag kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Feyenoord pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1047659" url="?curid=1047659" title="Bandar Udara Uíge">
Bandar Udara Uíge

Bandar Udara Uige adalah bandar udara yang melayani wilayah Uíge di Angola.

</doc>
<doc id="1047661" url="?curid=1047661" title="Wesley Verhoek">
Wesley Verhoek

Wesley Verhoek () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi penyerang.
Verhoek memulai karier juniornya di klub VUC dan ADO Den Haag kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Twente sebelum bergabung dengan Feyenoord pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1047662" url="?curid=1047662" title="Thaib Armaiyn">
Thaib Armaiyn

Drs. H. Thaib Armaiyn, M.Si () adalah Gubernur Maluku Utara periode 2002 - 2007 dan untuk kedua kalinya periode 2008 - 2013. Sebelum menjabat Gubernur ia menjabat sebagai Sekretaris Daerah Provinsi Maluku Utara dan sebelumnya pernah menjabat antara lain sebagai Walikota Kota Administratif Ternate tahun 1982 -1991, Asisten I Sekwilda Provinsi Maluku periode 1997 - 1999.

</doc>
<doc id="1047663" url="?curid=1047663" title="Bandar Udara Maquela">
Bandar Udara Maquela

Bandar Udara Maquela adalah bandar udara yang melayani wilayah Maquela do Zombo, Angola.

</doc>
<doc id="1047666" url="?curid=1047666" title="Ronald Graafland">
Ronald Graafland

Ronald Graafland () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Graafland memulai karier juniornya di klub Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior, Vitesse dan Ajax sebelum bergabung dengan Feyenoord pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1047669" url="?curid=1047669" title="Bandar Udara Luzamba">
Bandar Udara Luzamba

Bandar Udara Luzamba adalah bandar udara yang melayani wilayah Cuango-Luzamba, Angola. Bandar udara ini dikenal dengan rongsokan yang belum pulih.

</doc>
<doc id="1047699" url="?curid=1047699" title="Satu-tahap-ke-orbit">
Satu-tahap-ke-orbit

]
Satu-tahap-ke-orbit atau single-stage-to-orbit (atau SSTO) kendaraan mencapai orbit dari permukaan tubuh tanpa jettisoning hardware, pengeluaran propelan saja dan cairan. Istilah ini biasanya, tetapi tidak eksklusif, mengacu pada kendaraan dapat digunakan kembali . Tidak ada kendaraan peluncuran SSTO dari Bumi pernah dibangun. Sampai saat ini, peluncuran orbital telah dilakukan baik oleh multi-tahap penuh atau sebagian roket dibuang , atau oleh Space Shuttle yang multi-tahap dan sebagian digunakan kembali. Beberapa pesawat ruang angkasa penelitian telah dirancang dan sebagian atau seluruhnya dibangun, termasuk Skylon , DC-X , X-33 , SSTO Roton . Namun, meskipun menunjukkan beberapa hal yang menjanjikan , tidak satupun dari mereka telah datang mendekat untuk mencapai orbit namun karena masalah dengan mencari sistem propulsi yang paling efisien. 
Single-stage-to-orbit telah dicapai dari Bulan oleh kedua program Apollo Lunar Module dan pesawat ruang angkasa robot beberapa Program Luna Soviet , gravitasi bulan lebih rendah dan tidak adanya atmosfer yang signifikan membuat ini jauh lebih mudah daripada dari Bumi. 

</doc>
<doc id="1047700" url="?curid=1047700" title="Dua-tahap-ke-orbit">
Dua-tahap-ke-orbit

Kendaraan peluncuran dua-tahap-ke-orbit atau two-stage-to-orbit (TSTO or DSTO - Double/Dual-Stage-To-Orbit) adalah pesawat ruang angkasa di mana dua tahap yang berbeda memberikan propulsi berurutan untuk mencapai kecepatan orbit. Ini adalah penengah antara peluncur tiga-tahap-ke-orbit dan hipotetis peluncur satu tahap-ke-orbit (SSTO).
Pada tahap pertama lepas landas bertanggung jawab untuk mempercepat kendaraan. Pada beberapa titik tahap kedua melepaskan dari tahap pertama dan terus mengorbit di bawah tenaga sendiri.
Keuntungan dari sistem seperti di atas adalah bahwa seluruh massa pesawat ruang angkasa tersebut tidak dibawa ke orbit. Hal ini mengurangi kesulitan dalam mencapai kecepatan orbit. 
Keuntungan lebih dari tiga atau lebih tahapan adalah pengurangan kompleksitas dan peristiwa pemisahan lebih sedikit, masing-masing mengurangi biaya dan risiko kegagalan.

</doc>
<doc id="1047711" url="?curid=1047711" title="Gereja Kerasulan Baru">
Gereja Kerasulan Baru

Gereja Kerasulan Baru adalah sebuah gereja milenarianisme, berasal dari Gereja Kerasulan Katolik. Gereja ini berdiri sejak tahun 1863 di Jerman, dan sejak tahun 1897 di Belanda. Pendiriannya diawali dari skisma di Hamburg tahun 1863 yang memisahkannya dari Gereja Kerasulan Katolik, yang mana telah dimulai sejak tahun 1830an sebagai gerakan pembaruan di, antara lain, Gereja Anglikan dan Gereja Skotlandia.
Premilenarianisme dan Kedatangan Kedua Yesus Kristus merupakan pokok-pokok doktrin dari Kerasulan Baru. Kebanyakan doktrin mereka serupa dengan aliran utama Kekristenan dan, terutama liturginya, dengan Protestanisme; sedangkan hierarki dan organisasinya dapat diperbandingkan dengan Gereja Katolik Roma.
Gereja ini menganggap dirinya sebagai kelanjutan dari Gereja perdana yang didirikan kembali dengan para pemimpinnya sebagai para penerus keduabelas rasul. Doktrin ini menyerupai Restorasionisme dalam beberapa aspek.
Singkatan resmi di negara-negara berbahasa Inggris adalah NAC (New Apostolic Church), sedangkan NAK dalam bahasa Jerman (Neuapostolische Kirche), ENA di Perancis (Église NEO Apostolik), dan INA dalam bahasa Portugis (Igreja Nova Apostolica) dan Spanyol (Iglesia Nueva Apostolica).
Sejarah Gereja Kerasulan Baru.
Panggilan Rasul.
Bermula pada abad ke delapan belas, sejumlah teolog dan orang-orang Kristen percaya mulai menyimpulkan bahwa gereja-gereja Kristen saat itu kurang memiliki karunia-karunia dan kegiatan yang membangkitkan Roh Kudus seperti yang terjadi pada masa-masa Gereja awal. Sekitar tahun 1830, pergerakan kaum revivalis mulai berkembang di Inggris dan Skotlandia. Ditengah nubuat dan penyembuhan, kelompok-kelompok ini berdoa meminta pencurahan karunia Roh Kudus yang diperbaharui.
Pada malam 31 Oktober 1832 diadakan suatu persekutuan doa di rumah Tuan Irving, dimana ada banyak orang yang ikut ambil bagian. John Bate Cardale sedang berdoa dengan sangat khusyuk mohon kepada Allah supaya Ia menganuriakan Roh Kudus ketika Tuan Drummond bangkit dari berlututnya, dan berjalan melalui ruangan menghampiri John Bate Cardale dan berkata kepadanya dengan kuasa yang besar : “"Convey the Holy Ghost, for art thou not an Apostle?"” (“Karuniakanlah Roh Kudus! Bukankah engkau seorang Rasul?”).
Sampai bulan Juli 1835, dipanggil sebelas Rasul yang lain, selain Rasul Cardale. Seorang dari mereka menolak panggilan yang diterimanya. Dalam sebuah pertemuan 23 Mei 1835 suatu nubuat mengatakan “Bahwa hari keempat belas bulan tujuh telah ditentukan oleh Allah untuk mengkhususkan 12 Rasul pada pekerjaan mereka.
Tanggal 13 Juli 1835, dilaksanakan kembali persekutuan doa. Bermohon panggilan rasul kedua belas. Allah mengabulkan doa mereka. Sebelas Rasul memilih 2 orang dan salah seorang dari mereka, Duncan Mackenzie dipanggil sebagai Rasul.
Gereja Kerasulan Katolik.
Selama periode waktu itu para pendoa-pendoa ini dan kelompok-kelompok Alkitab mengembangkan diri pada satu pergerakan “kerasulan”, yang kemudian disebut Gereja Kerasulan Katolik. Keistimewaan yang membedakannya dengan gereja lain adalah – pada tahun 1832 – gereja tersebut dipimpin oleh rasul-rasul yang telah dipanggil untuk pelayanan oleh para nabi, dan gereja ini menekankan kegiatan mereka pada Roh Kudus sebagai titik utama kehidupan gereja. Sidang Kerasulan Katolik berusaha mempersatukan seluruh umat Kristen di bawah kepemimpinan rohani para rasul yang baru dipanggil ini. Pada akhirnya, rasul-rasul itu mengarahkan satu “Kesaksian” kepercayaan mereka pada pemimpin-pemimpin rohani dan sekuler pada masa itu. Namun, usaha-usaha mereka tidak mendapatkan banyak tanggapan positif. Akibatnya, sidang Kerasulan Katolik terpaksa mengembangkan struktur gereja mereka sendiri, bersama dengan gambaran jawatan dan liturgi mereka sendiri, sejajar dengan pencarian upaya-upaya duniawi mereka.
Perpecahan.
Pada tahun 1863, "perpecahan Hamburg" terjadi sebagai akibat dari perbedaan pendapat pada sejumlah penafsiran-penafsiran pribadi Roh Kudus dan pemanggilan rasul-rasul baru. Peristiwa ini sebaliknya memimpin mereka ke arah berdirinya satu organisasi yang kemudian dikenal sebagai “Misi Umum Kerasulan Kristen”. Perpecahan ini menandai lahirnya Gereja Kerasulan Baru.
Jawatan Rasul Kepala.
Setelah kematian Rasul HF Schwartz, sisa Rasul aktif Orde Baru membentuk sebuah pusat, yang berkuasa dalam bentuk "Rasul Kepala" baik 1895, 1896 atau 1897, dan ditetapkan Friedrich Krebs menjadi Rasul Kepala. Jawatan ini tidak ada sebelum kematian Schwartz. Dia pernah menjadi Uskup di Gereja Kerasulan Katolik, yang menentang menunjuk satu orang sebagai kepala gereja, mengutip bahwa Kristus adalah kepala Gereja Kristen. Sebaliknya, peran jawatan Rasul Kepala tidak dimaksudkan untuk merebut kepemimpinan Kristus, tetapi lebih bertujuan untuk melanjutkan suksesi Simon Petrus, sebagai bawahan langsung Kristus di Bumi.
Pada tahun 1895, hanya ada enam Rasul aktif, tiga di Eropa dan masing-masing di Afrika Selatan, Australia, dan Indonesia. Dengan pentahbisan jawatan Rasul yang lebih tinggi, Rasul Kepala menunjuk semua Rasul berikutnya melalui nubuat, yang telah mendasar sejak pembentukan Gereja Kerasulan Katolik. Pada tahun 1899, batas tradisional belas rasul telah dibuang dan lebih banyak orang yang ditahbiskan sebagai Rasul. Sejalan dengan kemajuan denominasi Kerasulan Baru, perpecahan terjadi pada beberapa tempat di dunia. Alasan mereka terutama terkait dengan perselisihan mengenai pelayanan pusat Rasul Kepala. Sejak itu, beberapa orang telah menjalankan jawatan rasul kepala di Gereja Kerasulan Baru:
Kepercayaan.
Gereja Kerasulan Baru adalah bentuk didirikannya kembali keselamatan dan kelanjutan dari Gereja Kerasulan awal, sehingga merupakan gereja yang benar yang didirikan oleh Yesus Kristus. Kristen Kerasulan Baru percaya pada Allah Tritunggal: Allah Bapa, Pencipta dunia; Anak, Yesus Kristus Sang Putera Allah, penebus dan Kepala Gereja; dan Roh Kudus, yang memandu gereja dengan ayat-ayat-Nya, memberi pengetahuan kepada orang-orang percaya dan bertindak secara universal. Dalam hal ini, GKB tidak berbeda dari gereja Tritunggal lainnya.
GKB mengakui Rasul, percaya pada sifat sakramental Perjamuan Kudus dan baptisan, menganggap Alkitab sebagai otoritas Firman Allah, kedatangan berikutnya Kristus dan karunia Roh Kudus.
Pada bulan Desember 2012, katekismus Gereja Kerasulan Baru telah tersedia (Versi bahasa inggris). Ini berisi penjelasan rinci tentang doktrin Kerasulan Baru dan mengungkapkan posisi Gereja tentang berbagai topik.
Alkitab.
Di Gereja Kerasulan Baru, Alkitab diberikan otoritas tinggi. Karena penulisnya diilhami oleh Roh Kudus. Jemaat Inggris telah resmi menggunakan New King James Version sejak tahun 1998. Ini adalah tugas para Rasul untuk mengawasi tafsir biasa. Para rasul menafsirkan Alkitab dengan cara yang sama seperti Protestan dan Katolik, kecuali interpretasi mereka Kemeteraian Suci dan keyakinan tentang yang telah meninggal.
Pertemuan District Rasul 22-24 September 2004 di Nice menekankan lagi bahwa Kitab Suci diakui dan dianggap sebagai dasar doktrinal dari GKB. Secara khusus Perjanjian Baru, terutama Injil Yesus dan surat-surat para Rasul, yang sangat penting.
Gereja menganggap dasar iman ini sebagai yang ditemukan dalam Alkitab, termasuk Apokrif. Pada tahun 2005, Rapat Rasul Distrik menyatakan bahwa "Apokrif hanya mengikat untuk iman dan doktrin Gereja Kerasulan Baru sebagai tulisan-tulisan lain dari Perjanjian Lama" (lihat pernyataan resmi di sini).
Sakramen.
Sakramen adalah tindakan suci. Dalam Kitab Suci, antara lain, Anda dapat membaca "Dan ada tiga yang memberi kesaksian di bumi: Roh dan air dan darah dan ketiganya adalah satu." (1 Yohanes 5:8 ). Sesuai dengan urutan ini, Gereja Kerasulan Baru, oleh karena itu mengakui tiga sakramen: Kemeteraian Suci, Baptisan Kudus dan Perjamuan Kudus. Baptisan dengan air adalah yang pertama dan mendasar tindakan dari rahmat Allah Tritunggal kepada manusia yang percaya dalam Kristus. Melalui tindakan Kemeteraian Suci, yang dibaptis percaya penuh dengan Roh Kudus. Hal ini terjadi melalui doa dan penumpangan-tangan dari seorang rasul. Tubuh dan darah Kristus yang diberikan dalam Sakramen Perjamuan Kudus.
Baptisan Suci Dengan Air.
Sakramen Baptisan Suci dengan Air adalah tindakan anugerah Allah Tritunggal yang pertama dan mendasar yang diberikan kepada manusia yang percaya kepada Kristus. Tindakan Baptisan Suci dengan Air termasuk didalamnya mencuci bersih dosa keturunan. Dalam hal ini, orang yang akan dibaptis mempunyai bagian dalam berkat Kristus dan mengalami untuk pertama kalinya hubungan mesra dengan Allah. Dia (yang dibaptis) menjadi seorang Kristen dan dengan demikian diadopsi ke dalam persekutuan orang-orang yang percaya kepada Kristus dan menyatakan kepercayaan kepadaNya.
Baptisan Suci dengan Air adalah langkah pertama untuk sebuah pembaharuan dalam Roh Kudus. Dengan tindakan ini, Tuhan membukakan jalan bagi orang yang dibaptis menuju keselamatan dalam Kristus dan akhirnya untuk penebusan yang sempurna.
Baptisan oleh Gereja Kristen lain diakui jika dilakukan dengan benar, yaitu dalam nama Allah Tritunggal. 
Dalam Gereja Kerasulan Baru Baptisan Suci dengan Air juga dibagikan kepada anak-anak; dalam kasus ini, orangtua menyatakan kepercayaan mereka dalam Kristus. Praktik ini didasarkan pada pemahaman bahwa anak-anak tidak boleh dikecualikan dari tindakan berkat Allah, karena mereka juga memerlukan kasih karunia Tuhan.
Perjamuan Kudus.
Perjamuan Kudus adalah upacara sukacita dan syukur. Tindakan ini memperingati kematian Sang Putra Allah dalam pengorbanannya, yang membiarkan diriNya untuk disalibkan bagi dosa-dosa manusia meskipun Ia tidak bersalah secara sempurna. Perjamuan Suci mempertahankan kehidupan kekal jiwa dan menjamin tetap berada dalam persekutuan yang hidup dengan Sang Penebus, Yesus Kristus (Yohanes 6: 51-58). "Tubuh dan darah" Yesus hari ini dibagikan sebagai roti dan anggur dalam bentuk wafer. Dengan mengambil bagian dalam perjamuan suci dalam kepatutan, seseorang akan mengasimilasi karakteristik Yesus dan menerima kekuatan baru untuk mengatasi segala sesuatu yang dapat menjadi penghalang bagi keselamatan kekal jiwa (bdk. Wahyu 12: 11).
Roti Hosti Perjamuan Kudus.
Roti Hosti, terdiri dari roti tanpa ragi (Melambangkan tubuh Tuhan Yesus) yang dicetak lingkaran tipis dengan huruf A dan Ω singkatan dari Alfa dan Omega ("Yang awal dan Yang akhir") dan tiga tetes anggur (Melambangkan darah Tuhan Yesus). Letak pembuatan hosti untuk perjamuan kudus di Bielefeld, Germany. Satu hosti diproduksi dalam waktu 1.5 detik, sekitar 130,000 hosti dapat diproduksi setiap hari. Tahun 2007, 230 juta hosti telah dikirim ke 50 negara di Eropa, Amerika and beberapa ke Asia dan Afrika. Roti hosti ditemukan pada tahun 1925 oleh ahli roti seorang Kerasulan Baru bernama Pflug berasal dari Herne, Jerman.
Tambahan pabrik roti hosti telah dibuat di Cape Town, Afrika Selatan pada tahun 2003. Pabrik tersebut menyuplai roti hosti untuk Afrika bagian selatan, memproduksi 240,000 buah perhari..
Kemeteraian Suci.
Kemeteraian Suci adalah penyaluran Roh Kudus. Dengan tindakan ini mereka yang percaya dipenuhi dengan Roh Kudus sebagai kekuatan Allah. Tindakan ini terjadi melalui doa dan penumpangan tangan seorang rasul pada jiwa yang telah dibaptis dengan air.
Baptisan Suci dengan Air dan bersama dengan Kemeteraian Suci merupakan kelahiran baru oleh air dan Roh; yang olehnya seseorang menjadi anak-anak Allah. Sebagai anak Allah yang telah dilahirkan baru maka ia berhak untuk menjadi pewaris kemuliaan di masa depan. Keduanya bertindak bersama-sama memungkinkan lahir baru dalam Kristus. Orang yang telah mendapatkan Kemeteraian Suci tergabung dalam tubuh Kristus, ia terbilangkan dalam Pekerjaan Tuhan. 
Dalam tindakan Kemeteraian Suci, Kristus memasukan nama orang yang memperolehnya dalam Buku Kehidupan Anak Domba. Ia menerima tanda penebusan Anak Domba dan berhak menjadi mempelai Kristus dan untuk mengambil bagian dalam Kerajaan Allah. 
Dalam Gereja Kerasulan Baru, Kemeteraian Suci juga dibagikan kepada anak-anak dimana orangtua harus menyatakan kepercayaan mereka di dalam ajaran Yesus dan para rasul.
Kedatangan Kedua Yesus Kristus.
Kembalinya Kristus untuk dibawa pulang pengantin wanita-Nya adalah komponen utama doktrin Kerasulan Baru. Elemen penting lainnya misionaris bekerja dan cinta sesama manusia.
Etika moral.
Gereja Kerasulan Baru menekankan tanggung jawab pribadi para anggotanya untuk tindakan mereka. Individu bertanggung jawab kepada Tuhan atas perilaku. Injil Kristus dan sistem nilai yang melekat dalam Sepuluh Perintah Allah memberikan orientasi yang jelas dalam hal ini.
Liturgi.
Liturgi Gereja Kerasulan Baru awalnya konsisten dengan liturgi Gereja Kerasulan Katolik, yang mengandung unsur-unsur yang kuat dari Katolik Roma dan Gereja Anglikan. Hal ini berlangsung sampai 1885. Saat ini, hanya beberapa aspek tradisi Kerasulan Katolik tetap dalam liturgi Kerasulan Baru.
Gereja tidak menggunakan publikasi sendiri selama layanan dan anggota tidak disarankan untuk membawa Alkitab mereka. Karena mereka bisa terganggu selama mendengarkan khotbah. Tuntunan untuk kebaktian yang berasal dari Rasul Kepala dan memiliki otoritas yang sama dengan surat-surat Alkitab, memberikan makna yang benar dari Alkitab. Mereka tidak tersedia untuk anggota biasa, hanya untuk jawatan.
Pengampunan dosa dilakukan di setiap kebaktian, dalam nama Yesus, oleh seorang rasul atau seorang jawatan yang lebih rendah di bawah perintah dari sang Rasul. Keliru, banyak orang Kristen Kerasulan Baru menganggap bahwa pengampunan milik sakramen Perjamuan Kudus atau bahkan sakramen sendiri. Rasul Kepala Leber jelas menyatakan pada tahun 2009 bahwa pengampunan dosa terikat untuk pelayanan rasul, tetapi tidak menutup kemungkinan bahwa orang Kristen lain atau manusia akan memperoleh pengampunan Allah. Pengampunan dosa, dengan atau tanpa pengampunan, adalah akhirnya keputusan kedaulatan Tuhan sendiri.
Ini adalah garis besar urutan kebaktian Kerasulan Baru :
Jawatan.
Jawatan keimaman.
Jawatan Keimaman yang berbeda bekerja di jemaat lokal dan memiliki tanggung jawab untuk perawatan spiritual langsung dari jemaat. Jawatan Keimaman dapat melakukan Baptisan Suci dan Perjamuan Kudus. Jawatan yang termasuk keimaman adalah sebagai berikut :
Diaken.
Jawatan Diaken adalah pelayanan lokal. Sebuah Diaken umumnya bekerja di jemaat rumahnya untuk mendukung para imam. Jika seorang imam tidak tersedia, Diaken akan mengadakan kebaktian tanpa tindakan persekutuan. Diakon juga diperbolehkan untuk berpartisipasi dalam pelayanan bersama dengan para imam.
Kegiatan Gereja.
Gereja Kerasulan Baru memiliki keuangan sendiri. Ini tidak memungut pajak atau iuran gereja dari para anggotanya. Tidak ada pemeriksaan, apakah seseorang membuat sumbangan atau tidak. Jumlah anggota yang dapat mengambil sebagai acuan adalah sepersepuluh bagian dari penghasilan mereka, seperti yang ditunjukkan dalam Alkitab.
Bekerja di sebuah kapasitas yang terhormat.
Pastoral dan tugas-tugas organisasi dalam jemaat dilaksanakan dalam kapasitas terhormat. Semua pelayanan dan berkat-berkat yang dilakukan oleh gereja, misalnya pembaptisan, upacara perkawinan atau jasa pemakaman dilakukan secara gratis.
Penggunaan Sumber Daya.
Gereja usaha untuk mengelola urusan administrasi dengan sesedikit mungkin. Sejauh ini bagian terbesar dari pendapatan digunakan untuk pembangunan dan pemeliharaan gedung-gedung gereja, dan dengan demikian dari manfaat langsung kepada individu jemaat. Dan banyak bagian dari anggaran gereja misionaris digunakan untuk bekerja. Di luar ini, gereja memberikan bantuan kemanusiaan dan mendukung kerja bantuan dalam kasus-kasus darurat. 
Pendapatan dan pengeluaran gereja dikendalikan oleh Akuntan Publik Bersertifikat independen.
Gereja Kerasulan Baru adalah politis Netral.
Gereja Kerasulan Baru secara politik netral dan independen. Hal ini dibiayai oleh sumbangan sukarela dari para anggotanya. Hampir sebelas juta orang Kristen di seluruh dunia saat ini menyatakan iman Kerasulan Baru.
Gereja Kerasulan Baru abstains dari semua pernyataan politik. Mereka mengharapkan para anggotanya untuk memenuhi hukum dan kewajiban sipil negara masing-masing diberikan hukum ilahi gereja tidaklah dilewati. Penting untuk terbuka dan percaya hubungan dengan pemerintah, pihak berwenang dan masyarakat umum. Anggota Kerasulan Baru bebas untuk terlibat dalam kehidupan publik.
Penginjil dan Kegiatan Gereja Mendapat Prioritas Yang Utama.
Fokus utama dari kegiatan gereja Ilahi adalah pelayanan dan perawatan anggota secara individu. Selain itu, Gereja Kerasulan Baru terlibat dalam kegiatan amal dalam batas-batas kemungkinan yang terbatas. Jika, dalam kasus-kasus tertentu, bantuan sangat diperlukan, itu diberikan secara langsung dan sesuai dengan kebutuhan

</doc>
<doc id="1047712" url="?curid=1047712" title="Hikarumonotachi">
Hikarumonotachi

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam 5 tipe: Tipe Terbatas Total, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, Tipe Terbatas C, dan Tipe Reguler Hanya CD. DVD dari Tipe Terbatas C berisi drama berjudul "Mayutan tte Mahou Tsukaeru no?" yang merupakan drama sempalan dari drama televisi "Megutan tte Mahou Tsukaeru no?" yang dibintangi Haruna Kojima.
Ilustrasi sampul singel Tipe Terbatas Total dan desain kostum Mayu Watanabe oleh Aki Akane.
Prestasi tangga lagu.
Sehari sebelum dirilis, total penjualan hari pertama singel ini diperkirakan sebanyak 40.000 kopi, dan langsung menempati urutan pertama tangga singel Oricon 20 November 2012.
Total penjualan minggu pertama singel ini lebih dari 92.000 kopi sehingga menempati urutan nomor satu Tangga Album Mingguan Oricon 3 Desember 2012. Singel ini adalah singel pertama Mayu Watanabe yang berhasil menjadi singel nomor satu di Tangga Singel Mingguan Oricon. Di antara anggota AKB48 yang melakukan debut sebagai penyanyi solo, Mayu Watanabe adalah anggota keempat AKB48 yang berhasil menempatkan singelnya di urutan nomor satu Tangga Singel Mingguan Oricon setelah Rino Sashihara dengan "Ikujinashi Masquerade".
Bonus.
Pembeli singel semua tipe berhak mengikuti undian dengan hadiah sebagai berikut:。

</doc>
<doc id="1047729" url="?curid=1047729" title="Coaling Island">
Coaling Island

Coaling Island adalah sebuah wilayah yang direklamasi di Teritori Seberang Laut Britania Gibraltar. Coaling Island terletak di tengah ujung barat Gibraltar Harbour sebagai salah satu kawasan industri di sana. Kawasan ini juga merupakan tempat berdirinya pelabuhan Cormorant Camber yang digunakan oleh kapal-kapal kecil. Royal Gibraltar Yacht Club didirikan di sini setelah skadron kapal Kementerian Pertahanan membebaskan lahannya.

</doc>
<doc id="1047731" url="?curid=1047731" title="Friedrich III dari Jerman">
Friedrich III dari Jerman

Frederick III (Bahasa Jerman: "Friedrich III., Deutscher Kaiser und König von Preußen"; ) adalah Kaisar Jerman dan Raja Prusia untuk 99 hari pada tahun 1888, Tahun dari Tiga Kaisar. Friedrich Wilhelm Nikolaus Karl, secara tidak resmi dikenal sebagai Fritz, adalah putra satu-satunya dari Wilhem I dan mengikuti tradisi keluarganya untuk bertugas di dalam militer. Meski dirayakan sebagai seorang pemuda untuk kepemimpinan dan keberhasilan selama Perang Schleswig Kedua, Austro-Prussian dan Franco-Prussian.

</doc>
<doc id="1047734" url="?curid=1047734" title="Williams Way, Gibraltar">
Williams Way, Gibraltar

Williams Way adalah sebuah terowongan yang melintasi sisi timur Batu Gibraltar.
Deskripsi.
Williams Way adalah satu dari dua terowongan di Gibraltar yang diberi nama sesuai Letnan Kolonel Arthur Robert Owen Williams (1905-1989) dari 178 Tunnelling Company, Royal Engineers. Ia terlatih sebagai seorang penambang di Afrika Selatan dan bertugas menangani pembangunan terowongan di Gibraltar saat Perang Dunia II. Setelah meninggalkan Angkatan Darat, ia mendapatkan gelar OBE.
Pintu masuk terowongan berada di Catalan Bay Road dan berakhir di Sir Herbert Miles Road. Terowongan ini dibangun tahun 1942 untuk memotong longsor yang terjadi akibat ledakan dinamit besar saat operasi penambangan dilakukan. Longsor ini memutus habis jalan menuju desa Catalan Bay. Terowongan ini juga memberi akses ke MacFarlane's Gallery dan sepanjang 1944/1945 dipakai sebagai jalan menuju kawasan penyimpanan bahan bakar yang dikenal sebagai Project 'C'.
Pada tanggal 1 Oktober 2012, ruangan kontrol terowongan yang tidak dipakai terbakar dan baru dapat dipadamkan setelah dua jam.

</doc>
<doc id="1047738" url="?curid=1047738" title="Gibraltar Archives">
Gibraltar Archives

Gibraltar Archives adalah departemen Pemerintah Gibraltar yang berada di bawah Kementerian Olahraga, Budaya, Warisan dan Pemuda.
Gibraltar Archives didirikan tahun 1969 setelah konstitusi pertama Gibraltar. Lembaga ini bertanggung jawab bukan saja pada koleksi dan perlindungan catatan publik, tetapi juga memberi akses ke catatan-catatan yang dapat dirilis ke publik dan peneliti akademik jika diperlukan.
Selain catatan publik, catatan sejarah dari abad ke-18, 19, dan 20 juga disimpan di Gibraltar Archives. Catatan-catatan tersebut disumbangkan untuk lembaga-lembaga yang termasuk dalam pemerintahan Gibraltar. Sejumlah individu, grup, dan asosiasi juga menyumbangkan banyak berkas ke Gibraltar Archives, misalnya Transport and General Workers' Union (TGWU, sekarang Unite the Union) cabang Gibraltar yang menyumbangkan berkas sejarah pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1047757" url="?curid=1047757" title="Perjanjian Celah Timor">
Perjanjian Celah Timor

Perjanjian Celah Timor adalah sebuah perjanjian yang dibuat antara pemerintah Australia dan Indonesia. Para penandatangan perjanjian ini adalah Menteri Luar Negeri Australia Gareth Evans dan Menteri Luar Negeri Indonesia Ali Alatas. Perjanjian ini ditandatangani pada tanggal 11 Desember 1989 dan diberlakukan tanggal 9 Februari 1991.
Perjanjian ini membahas eksploitasi bersama sumber daya alam di dasar laut Laut Timor yang diklaim oleh Australia dan Indonesia.
Wilayah dasar laut itu dikenal dengan nama Celah Timor karena membentuk pemisah di perbatasan laut Australia-Indonesia. Portugal yang merupakan penguasa kolonial Timor Timur tidak berpartisipasi dalam negosiasi perbatasan. Setelah invasi dan aneksasi koloni Portugal ini oleh Indonesia pada tahun 1975-1976, Timor Timur dijadikan provinsi Indonesia dan baik Australia maupun Indonesia memulai negosiasi untuk menyelesaikan masalah klaim dasar laut di kawasan ini. Para pengkritik berpendapat bahwa negosiasi dan penandatanganan perjanjian ini berarti Australia mengakui secara "de jure" invasi dan aneksasi Timor Timur oleh Indonesia.
Perjanjian ini tidak lagi berlaku setelah Timor Timur memisahkan diri dari Indonesia tahun 1998. Perjanjian baru yang menggantikan Perjanjian Celah Timor dinegosiasikan dan muncullah Perjanjian Laut Timor.

</doc>
<doc id="1047772" url="?curid=1047772" title="Tunku Naquiyuddin">
Tunku Naquiyuddin

Tunku Naquiyuddin () adalah seorang pengusaha asal Malaysia. Ia merupakan keluarga kerajaan Negeri Sembilan sekaligus putra dari Tuanku Jaafar, Yang di-Pertuan Agong Malaysia kesepuluh.
Kehidupan.
Tunku Naquiyuddin merupakan putra sulung pasangan Tuanku Jaafar ibn Tuanku Abdul Rahman dan Tuanku Ampuan Najihah binti Tunku Besar Burhanuddin. Dia menerima pendidikan awalnya di Anderson School di Ipoh dan di Sekolah Tunku Besar Tampin di Tampin Negeri Sembilan. Kemudian ia melanjutkan ke King's School di Canterbury sebelum akhirnya menyelesaikan pendidikannya di University College of Wales di Inggris pada jurusan politik internasional. Kemudian ia juga mengambil gelar sarjana ekonomi di universitas yang sama.
Setelah tamat ia bekerja di Kementerian Hubungan Luar dan pernah dilantik sebagai sekretaris di Kedutaan Malaysia di Paris. Pada tahun 1994, ia dilantik sebagai pemangku Yang Dipertuan Negeri Sembilan menggantikan posisi ayahnya yang menjabat Yang di-Pertuan Agong Malaysia ke 10 dari tahun 1994 hingga 1999.
Tunku Naquiyuddin juga merupakan seorang pengusaha yang disegani dan dihormati. Ia banyak memimpin perusahaan besar di Malaysia, antara lain Orix Leasing (M) Bhd., Kian Joo Can Factory Berhad, Sino Hua-An International Berhad, Ann Joo Resources Bhd dan Noble Mineral Resources Limited, sebuah perusahaan eksplorasi emas yang terdaftar di Bursa Efek Australia. Selain itu ia juga menjabat sebagai "Chairman" pada perusahaan Antah Holdings Berhad, serta memegang posisi penting di perusahaan Carlsberg Malaysia.
Untuk mendermakan sebagian kekayaannya, ia mendirikan Yayasan Tunku Naquiyuddin.
Keluarga.
Tunku Naquiyuddin menikah dengan Tunku Nurul Hayati binti Tunku Bahador. Dari pernikahan ini ia dikaruniai 2 orang putra dan 2 putri.

</doc>
<doc id="1047794" url="?curid=1047794" title="Kaj Ramsteijn">
Kaj Ramsteijn

Kaj Ramsteijn () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi bek.
Ramsteijn memulai karier juniornya di klub DWO dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior sebelum bergabung dengan Feyenoord pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1047796" url="?curid=1047796" title="The Walking Dead (permainan video)">
The Walking Dead (permainan video)

The Walking Dead (diketahui juga sebagai "The Walking Dead: The Game") adalah sebuah permainan video petualangan arah dan klik, dan permainan peran komputer secara episodik, berdasarkan serial komik "The Walking Dead" yang dikarang oleh Robert Kirkman, untuk iOS, Mac OS X, Microsoft Windows, PlayStation 3 dan Xbox 360. Permainan ini dibuat dan dikembangkan oleh Telltale Games. "The Walking Dead" rencananya akan dirilis pada akhir tahun 2011 tetapi karena masalah produksi dan pengembangan proyek, jadwal rilis permainan tersebut diundur sampai ke awal tahun 2012. Dalam permainan ini terdapat lims episode, yang dirilis antars bulan April dan November 2012. Versi iOS dari setiap episode akan menyusul sesudahnya. Telltale akan mempublikasikan versi eceran dari keseluruhan episode secara komplet.
Episode.
Permainan ini terbagi atas lima episode yang dirilis setiap dua bulan.
Penerimaan.
Penghargaan.
"The Walking Dead" telah dinominasikan dalam Spike TV Video Game Awards 2012 dalam kategori "Game of the Year," "Best Downloadable Game," "Best Adapted Video Game," "Best Performance By a Human Female," dan "Best Performance By a Human Male." Telltale games juga dinominasikan sebagai "Best Developer".

</doc>
<doc id="1047841" url="?curid=1047841" title="Lokio">
Lokio

Lokio ("Bawang batak", A. chinense), A. schoenoprasum L (chives) adalah jenis tumbuhan yang juga sebagai bahan makanan.
Bentuk.
Bentuk Lokio seperti bawang namun dengan ujung tangkai yang lebih panjang dan warnanya cenderung putih. Jadi mirip bawang daun berbentuk mungil dengan daun kecil panjang, dan juga bentuknya mirip seperti bawang, tetapi ukurannya jauh lebih kecil, tetapi berbeda dengan Kucai.
Kegunaan dan Sebutan Bawang Batak.
Biasanya digunakan sebagai campuran asinan ataupun beberapa masakan.
Banyak orang yang menyebut sayuran ini dengan nama lokio, tetapi ada juga yang menyebutnya dengan sebutan bawang Batak.
Disebut bawang batak karena banyak ditemukan pada masakan-masakan khas Batak, salah satunya arsik. Tapi seiring dengan berkembangnya zaman,
lokio atau bawang Batak ini juga digunakan pada masakan lainnya, seperti bahan masakan untuk menumis ayam, ikan, atau daging.
Cara Menggunakan.
Sebelum diolah, lokio harus dikupas, dibersihkan seperti membersihkan daun bawang atau bawang sampai terlihat umbi mungilnya.

</doc>
<doc id="1047867" url="?curid=1047867" title="Diskografi Andi Meriem Matalatta">
Diskografi Andi Meriem Matalatta

Awal karier Andi Meriem Matalatta dimulai tahun 1976 lewat album "", sampai album terakhirnya pada tahun 1987 yang berjudul "Nuansa Biru". Setelah itu namanya tak terdengar lagi hingga akhir hayatnya pada tahun 2010.
Lagu-lagu andalan.
Karena penyanyi Indonesia di era 80-an hampir tak pernah ada yang merilis single, maka single-single yang dimaksud berikut ini adalah lagu-lagu andalan dari setiap album, bukan single yang dirilis tersendiri dalam kaset atau CD.

</doc>
<doc id="1047868" url="?curid=1047868" title="Andi Meriem: Iringan Band 4 Nada">
Andi Meriem: Iringan Band 4 Nada

Andi Meriem: Iringan Band 4 Nada adalah album perdana karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Album ini menjagokan lagu “Mutiara dari Selatan”. Lagu ini menjadi sangat terkenal dan bahkan membuat sosok Andi dijuluki sesuai dengan judul lagu tersebut. Andi menyanyikan 9 lagu di side A, sisanya dibawakan oleh Lime Stone Group.

</doc>
<doc id="1047869" url="?curid=1047869" title="Pop Indonesia Vol. II">
Pop Indonesia Vol. II

Pop Indonesia Vol. II adalah album kedua karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Music directornya adalah A. Riyanto. Lagu yang dijagokan dalam album ini adalah “Jumpa Lagi”. Di album ini Andi tak bernyanyi sendirian, karena side B diisi oleh penyanyi lain yakni Wiwin Kusumah.

</doc>
<doc id="1047871" url="?curid=1047871" title="Pop in Gold Vol. 3">
Pop in Gold Vol. 3

Pop in Gold Vol. 3 adalah album ketiga karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Lembah Biru” dan “Ucapan Selamat”. Lagu “Lembah Biru” bahkan masih sering diputar di radio-radio sampai saat ini. Musik di Side A ditangani oleh A. Riyanto bersama band Musica Nada, sementara musik di Side B ditangani oleh Andyono & His Ensemble String.

</doc>
<doc id="1047872" url="?curid=1047872" title="Pop Indonesia Vol. 3">
Pop Indonesia Vol. 3

Pop Indonesia Vol. 3 adalah album keempat karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Hati Rindu”. Side B album ini diisi oleh penyanyi lain, yakni Susy.

</doc>
<doc id="1047873" url="?curid=1047873" title="Pop Indonesia Vol. 4">
Pop Indonesia Vol. 4

Pop Indonesia Vol. 4 adalah album kelima karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Ding Ding Dong”. Side B album ini diisi oleh penyanyi lain, yakni Ida Yani.

</doc>
<doc id="1047874" url="?curid=1047874" title="Dikesayuan Bulan Rawan">
Dikesayuan Bulan Rawan

Dikesayuan Bulan Rawan adalah album keenam karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Dikesayuan Bulan Rawan” yang dibalut oleh aransemen Orkes Studio Jakarta, serta “Tabah Selalu”.

</doc>
<doc id="1047875" url="?curid=1047875" title="Bahtera Asmara">
Bahtera Asmara

Bahtera Asmara adalah album ketujuh karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Hasrat dan Cita”.

</doc>
<doc id="1047877" url="?curid=1047877" title="Bimbang (album)">
Bimbang (album)

Bimbang adalah album kesembilan karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Willy Soemantri berperan sebagai music director. Lagu yang dijagokan adalah “Bimbang” dan "Semalam Setelah Kepergianmu".

</doc>
<doc id="1047878" url="?curid=1047878" title="Help! (album)">
Help! (album)

Help! adalah album kelima The Beatles di Britania Raya dan album kesepuluh di Amerika Serikat. Album ini berisi empat belas lagu dan tujuh lagu diantaranya ada di dalam film mereka yang judulnya sama dengan album.
Pada tahun 2012, album ini dipilih menjadi album terbaik ke 331 dalam majalah Rolling Stone.
Musik.
Album ini diisi lagu "Yesterday" ciptaan Paul McCartney, yang di buat hanya untuk gitar dan string kuartet dan direkam tanpa anggota grup yang lain, sedangkan "You've Got to Hide Your Love Away" milik John Lennon menunjukkan ada pengaruh dari musik Bob Dylan. Sedangkan beberapa komposisi di album "Beatles for Sale", juga "I'll Cry Instead" dari album "A Hard Day's Night" adalah lagu yang menuju kearah lagu country dan barat. "I've Just Seen a Face" milik McCartney hampir mirip dengan lagu country murni dengan tempo yang cepat.
"Ticket to Ride" diputuskan untuk menjadi singel karena dirasakan oleh Lennon yang terlalu "berat" suaranya dibandingkan output sebelumnya. Menurut McCartney aransemen pada lagu ini "sedikit radikal".
George Harrison juga berkontribusi dengan membuat lagu "I Need You" dan "You Like Me Too Much". komposisi pertamanya berasal dari lagu "Don't Bother Me" yang ada di album "With the Beatles".
Album ini berisi dua sampul yang berbeda dan beberapa lagu hits mereka sebelum album ini. Namun tetap ditandai sebagai langkah yang maju bagi grup ini. Catatan pendek dari album ini menunjukkan bahwa Lennon dan McCartney Membuat lagu yang lebih banyak menggunakan keyboards. sebelumnya dimainkan oleh Martin. Teknologi merekam ulang 4 trek mendorong hal ini. Di dalam bagian ini, Lennon menggunakan gitar akustik, meninggalkan gitar Rickenbacker nya yang terkenal. Semua perkembangan ini bisa ditelusuri ke album sebelumnya "Beatles for Sale", dimana mereka kurang jelas karena album itu telah direkam tergesa-gesa, kurangnya tangga hits dan berisi banyak lagu daur ulang.
Format orisinil LP dari lagu yang ada di Soundtrack berada di sisi satu dan yang tidak ada di Soundtrack berada di sisi dua mengikuti format dari "A Hard Day's Night".

</doc>
<doc id="1047879" url="?curid=1047879" title="Titian Karir (album Andi Meriem Matalatta)">
Titian Karir (album Andi Meriem Matalatta)

Titian Karir adalah album kompilasi terbaik perdana karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Album ini berisi lagu-lagu terbaik Andi dari album-albumnya yang terdahulu.

</doc>
<doc id="1047880" url="?curid=1047880" title="Janji (album)">
Janji (album)

Janji adalah album kesepuluh karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah "Janji", yang sekaligus menjadi hits terbesar karya Andi. Willy Soemantri dipercayakan sebagai music director di album ini.

</doc>
<doc id="1047882" url="?curid=1047882" title="Aku &amp; Asmara">
Aku &amp; Asmara

Aku & Asmara adalah album kesebelas karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Aku dan Asmara”. Di album ini Andi mencoba warna baru, yakni pop bossas, dengan music director dipercayakan kepada Ireng Maulana.

</doc>
<doc id="1047883" url="?curid=1047883" title="Emansipasi (album)">
Emansipasi (album)

Emansipasi adalah album kedua belas karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Kau Lelaki” dan “Emansipasi”.

</doc>
<doc id="1047884" url="?curid=1047884" title="Pasrah (album)">
Pasrah (album)

Pasrah adalah album ketiga belas karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Pasrah”, “Langkah”, dan “Neraca Kasih”. Music director di album ini antara lain Willy Soemantri dan Jopie Item.

</doc>
<doc id="1047885" url="?curid=1047885" title="Hasrat (album)">
Hasrat (album)

Hasrat adalah album keempat belas karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Hasrat”, “Sejuta Rindu”, “Tiada Tanpa Kesan”, dan “Hari-hari”. Music director di album ini adalah Willy Soemantri.

</doc>
<doc id="1047886" url="?curid=1047886" title="Rela (album)">
Rela (album)

Rela adalah album kelima belas karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Rela”. Music director di album ini adalah Januar Ishak.

</doc>
<doc id="1047890" url="?curid=1047890" title="Asmara Membara/Setitik Noda">
Asmara Membara/Setitik Noda

Asmara Membara/Setitik Noda adalah album keenam belas karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Asmara Membara” dan “Setitik Noda”. Music director di album ini adalah Bartje Van Houten, yang juga berlaku sebagai produser.

</doc>
<doc id="1047896" url="?curid=1047896" title="Nuansa Biru">
Nuansa Biru

Nuansa Biru adalah album ketujuh belas sekaligus album terakhir karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Lenggang Jakarta” dan “Nuansa Biru”. Music director di album ini adalah Bartje Van Houten, yang juga berlaku sebagai produser. 
Album ini terbilang istimewa karena melibatkan musisi-musisi Amerika sebagai arranger dan player, salah satunya adalah Dave Koz. Oleh karena itu, Andi menjadi penyanyi Indonesia pertama yang bekerja sama dengan Dave. 
Daftar lagu.
"(semua lagu ciptaan Harry Sabar)"

</doc>
<doc id="1047898" url="?curid=1047898" title="Diskografi Amanda">
Diskografi Amanda

Awal karier Rachel Amanda di industri musik diawali dengan duetnya bersama Opick yang menghasilkan beberapa lagu religi yang cukup sukses. Ia pertama kali tampil sebagai solois di lagu “Rindu Rasul” yang termasuk dalam album "RCTI Cinta Ramadhan" (2008).
Amanda merilis album solo perdananya pada tahun 2012, dengan judul "Amanda". Di album ini rupanya Amanda masih tak bisa lepas dari andil Opick, karena lagu-lagunya diciptakan oleh dia. Album ini menjagokan lagu “Dipisahkan”.

</doc>
<doc id="1047926" url="?curid=1047926" title="Musikolog">
Musikolog

Musikolog adalah orang yang ahli di bidang musik, dan orang yang telah mendapatkan ilmu musik secara formal baik di perguruan tinggi maupun di sekolah musik.

</doc>
<doc id="1047972" url="?curid=1047972" title="Kamohelo Mokotjo">
Kamohelo Mokotjo

Kamohelo Mokotjo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Afrika Selatan yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi gelandang.
Mokotjo memulai karier juniornya di klub SuperSport United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Feyenoord pada tahun 2009 yang sempat meminjamkannya ke Excelsior.

</doc>
<doc id="1047973" url="?curid=1047973" title="Harmeet Singh">
Harmeet Singh

Harmeet Singh () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia keturunan India yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi gelandang.
Singh memulai karier juniornya di klub Furuset Fotball dan Vålerenga kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Feyenoord pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1047974" url="?curid=1047974" title="Omar Elabdellaoui">
Omar Elabdellaoui

Omar Elabdellaoui () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia yang bermain untuk klub Feyenoord pinjaman dari Manchester City biasa bermain pada posisi gelandang.
Elabdellaoui memulai karier juniornya di klub Skeid dan Manchester City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, yang meminjamkannya ke Strømsgodset pada tahun 2011 dan ke Feyenoord pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1047992" url="?curid=1047992" title="Miquel Nelom">
Miquel Nelom

Paddy Nelom () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi bek.
Nelom memulai karier juniornya di klub Spijkenisse dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior sebelum bergabung dengan Feyenoord pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1047993" url="?curid=1047993" title="Graziano Pellè">
Graziano Pellè

Graziano Pellè () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Southampton F.C. biasa bermain pada posisi penyerang.
Pellè memulai karier juniornya di klub Lecce kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Catania, Crotone dan Cesena kemudian pindah ke AZ dan Parma yang meminjamkannya ke Sampdoria sebelum dipinjamkan ke Feyenoord pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048004" url="?curid=1048004" title="Aljazair Perancis">
Aljazair Perancis

Aljazair Perancis ( hingga tahun 1839, kemudian "Algérie" setelah itu; unofficially "Algérie française", "Al-Jaza'ir Al-Fransiyah") dari tahun 1830 hingga tahun 1962, dibawah berbagai sistem pemerintahan. Dari tahun 1848 hingga kemerdekaan, wilayah Mediterania seluruh Aljazair diberikan sebagai bagian integral dari Perancis, seperti Corsica dan Réunion yang sampai hari ini. Pedalaman yang tandus dan luas di Aljazair, seperti sisa Perancis Afrika Utara, tidak pernah dianggap sebagai bagian dari Perancis. Salah satu wilayah luar negeri yang menjadi wilayah kekuasaan Perancis, Aljazair menjadi tujuan bagi ratusan ribu imigran Eropa, yang dikenal sebagai "kolon" dan kemudian, sebagai "pied-noir".

</doc>
<doc id="1048009" url="?curid=1048009" title="Orakel">
Orakel

Pada Zaman Kuno Klasik, Orakel atau peramal adalah orang atau badan dianggap sebagai sumber prediksi nasihat atau kebijaksanaan kenabian atau untuk mengetahui masa depan yang belum terjadi, terinspirasi oleh para dewa. Dengan demikian itu adalah bentuk ramalan.
Peramal yang paling penting dari Yunani kuno adalah Pythia, pendeta Apollo di Delphi, dan oracle Dione dan Zeus di Dodona di Epirus. Kuil-kuil lain dari Apollo yang terletak di Didyma di pantai Asia Kecil, di Korintus dan Bassae di Peloponnese, dan di pulau-pulau Delos dan Aegina di Laut Aegea. Hanya Orakel Delfi yang adalah perempuan, semua orang lain adalah laki-laki.

</doc>
<doc id="1048012" url="?curid=1048012" title="Radama II">
Radama II

Radama II () adalah putra dan pewaris dari Ratu Ranavalona I. Ia memerintah dari tahun 1861 hingga tahun 1863 atas Kerajaan Madagaskar, yang hampir mengontrol seluruh pulau. Kepemimpinan Radama, meskipun singkat, merupakan periode penting dalam sejarah Kerajaan Madagaskar.

</doc>
<doc id="1048016" url="?curid=1048016" title="Rainiharo">
Rainiharo

Rainiharo (meninggal 10 Februari 1852) adalah Perdana Menteri Madagaskar dari tahun 1833 hingga tahun 1852.
Biografi.
Rainiharo lahir dari kalangan Hova (manusia bebas) dari masyarakat Merina. Ayahnya bertugas sebagai penasehat untuk Raja Andrianampoinimerina. Setelah membedakan dirinya sebagai seorang perwira militer dalam serangkaian kampanye dari pengamanan di bagian tenggara pulau, ia memilih untuk menjadi pasangan Ratu Ranavalona I setelah kematian suami pertamanya pada tahun 1833, and dan kemudian ia dipromosikan sebagai Panglima Tertinggi Militer dan Perdana Menteri Madagaskar. ketika dia dikebumikan di sebuah makam khusus dibangun di pusat Antananarivo oleh orang Prancis, Jean Laborde. Di makam ini pula dikebumikan dua putra Rainiharo, Rainivoninahitriniony dan Rainilaiarivony, yang menggantikannya sebagai Panglima Tertinggi, Perdana Menteri dan pasangan.

</doc>
<doc id="1048017" url="?curid=1048017" title="John Goossens">
John Goossens

John Goossens () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi gelandang.
Goossens memulai karier juniornya di klub HBC Heemstede dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke NEC sebelum bergabung dengan Feyenoord pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048020" url="?curid=1048020" title="Tonny Trindade de Vilhena">
Tonny Trindade de Vilhena

Tonny Trindade de Vilhena () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi gelandang.
Vilhena memulai karier juniornya di klub VDL-Maassluis dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048021" url="?curid=1048021" title="Mitchell te Vrede">
Mitchell te Vrede

Mitchell te Vrede () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi penyerang.
Vrede memulai karier juniornya di klub AFC dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior sebelum bergabung dengan Feyenoord pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048024" url="?curid=1048024" title="Terence Kongolo">
Terence Kongolo

Terence Kongolo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi bek.
Kongolo memulai karier juniornya di klub Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048025" url="?curid=1048025" title="Andrianampoinimerina">
Andrianampoinimerina

Andrianampoinimerina ("Andriana ampoin'Imerina", "Raja yang Diharapkan oleh Imerina"), lahir Ramboasalama atau Ramboasalamarazaka di Ambohimanga sekitar tahun 1745 (kemudian, dikenal juga sebagai Nampoina, Imboasalama, dan Ny Ombalehibemaso - The Big-Eyed Bull), memerintah dari tahun 1787 hingga tahun 1810. Ia memulai penyatuan Madagaskar dibawah pemerintahan Merina. Ia juga dikenang sebagai salah satu pemimpin politik dan militer terbesar dalam sejarah Madagaskar. Ia meninggal setelah memerintah selama 23 tahun.
Pemerintahannya membentuk dasar bagi penyatuan Madagaskar, yang hampir dicapai dengan anaknya Radama I.

</doc>
<doc id="1048026" url="?curid=1048026" title="Ruben Schaken">
Ruben Schaken

Ruben Schaken () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi gelandang.
Schaken memulai karier juniornya di klub VVA De Spartaan, Ajax, DCG dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Cambuur, Veendam dan VVV-Venlo sebelum bergabung dengan Feyenoord pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1048027" url="?curid=1048027" title="Sampy">
Sampy

Sampy adalah jimat atau kepentingan spiritual berhala dan politik di antara banyak kelompok-kelompok etnis di Madagaskar. Jimat dan berhala dibuat dari bahan-bahan alami berbagai macam telah menduduki tempat yang penting di antara banyak masyarakat Malagasi selama berabad-abad. Ody, jimat pribadi diyakini melindungi atau mengalokasikan kekuasaan untuk pemakainya, adalah benda yang biasa dimiliki oleh siapa saja dari budak anak-anak untuk raja. Nama sampy ini diberikan kepada jimat mereka, sementara secara fisik bisa dibedakan dari Ody, yang berbeda karena kekuatan mereka diperpanjang atas seluruh komunitas itu. Sampy ini sering dipersonifikasikan - lengkap dengan kepribadian yang berbeda - dan menawarkan rumah mereka sendiri dengan penjaga yang didedikasikan untuk melayanani mereka.

</doc>
<doc id="1048030" url="?curid=1048030" title="Anass Achahbar">
Anass Achahbar

Anass Achahbar () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi penyerang.
Achahbar memulai karier juniornya di klub VCS dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1048031" url="?curid=1048031" title="Kostas Lamprou">
Kostas Lamprou

Kostas Lamprou () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Feyenoord biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Lamprou memulai karier juniornya di klub AFC Ajax dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009, yang sempat meminjamkannya ke Excelsior.

</doc>
<doc id="1048032" url="?curid=1048032" title="Militer Madagaskar">
Militer Madagaskar

Militer Madagaskar terdiri dari Angkatan Bersenjata Rakyat dan Gendarmerie Nasional. Perincian IISS terdiri dari angkatan bersenjata pada tahun 2012 sebagai termasuk Angkatan Darat sejumlah 12.500 +, Angkatan Laut lebih dari 500, dan Angkatan Udara dengan kekuatan 500 personel. Sebuah laporan alternatif (tampaknya dari data CIA World Factbook) menggambarkan Angkatan Bersenjata Rakyat yang terdiri dari Angkatan Intervensi, Angkatan Pembangunan, dan Angkatan Aeronaval, yang merupakan angkatan laut dan angkatan udara.

</doc>
<doc id="1048034" url="?curid=1048034" title="Pendidikan di Madagaskar">
Pendidikan di Madagaskar

Pendidikan di Madagaskar memiliki sejarah panjang dan terhormat. Pendidikan formal dimulai dengan datangnya pelaut Arab abad pertengahan, yang mendirikan beberapa sekolah dasar Islam (kuttabs) dan mengembangkan transkripsi bahasa Malagasi menggunakan tulisan Arab, yang dikenal sebagai sorabe. Sekolah-sekolah ini hanya bertahan sebentar, dan pendidikan formal dibuka kembali di bawah Kerajaan pada abad ke-19 ketika Madagaskar mendapatkan dukungan dari raja dan ratu berturut-turut menghasilkan sistem sekolah yang paling berkembang umum di daerah prakolonial di Sub-Sahara Afrika. Namun, sekolah formal sebagian besar terbatas pada dataran tinggi tengah di sekitar ibukota Antananarivo dan sering dikunjungi oleh anak-anak dari kelas bangsawan ("Andriana"). Di antara segmen lain dari populasi pulau, pendidikan tradisional didominasi pada awal abad 20. Ini transmisi informal pengetahuan, keterampilan komunal, dan norma-norma yang berorientasi mempersiapkan anak-anak untuk mengambil tempat mereka dalam hierarki sosial didominasi oleh sesepuh masyarakat dan terutama para leluhur ("razana"), yang diyakini untuk mengawasi dan mempengaruhi peristiwa-peristiwa di bumi.

</doc>
<doc id="1048037" url="?curid=1048037" title="Mahajanga">
Mahajanga

Mahajanga (Bahasa Perancis: Majunga) adalah kota dan distrik yang berada di pantai barat laut Madagaskar.

</doc>
<doc id="1048040" url="?curid=1048040" title="Antsiranana">
Antsiranana

Antsiranana ( ), dinamakan "Diego-Suarez" sampai dengan tahun 1975, adalah kota di ujung utara Madagaskar.
Antsiranana adalah ibu kota dari Wilayah Diana.
Transportasi.
Antsiranana memiliki pelabuhan alami, namun lokasi terpencil, dan, sampai saat ini, jalan yang buruk ke selatan, telah membuatnya agak penting untuk lalu lintas barang.

</doc>
<doc id="1048042" url="?curid=1048042" title="Vohemar">
Vohemar

Vohemar ( atau "" ) adalah sebuah kota pesisir dan komune () di utara Madagaskar. Kota ini berada di distrik Vohemar, yang merupakan bagian dari Daerah Sava. Populasi komune itu diperkirakan sekitar 15.000 pada sensus komune pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="1048046" url="?curid=1048046" title="Ilafy">
Ilafy

Ilafy () adalah kota dan komune di Madagaskar. Kota ini berada di distrik Ambatondrazaka, yang menjadi bagian dari Wilayah Alaotra-Mangoro. Populasi dari komune ini diperkirakan sekitar 13,000 pada sensus komune tahun 2001.

</doc>
<doc id="1048048" url="?curid=1048048" title="Delirium tremens">
Delirium tremens

Delirium tremens adalah sebuah episode akut delirium yang biasanya disebabkan oleh penarikan diri dari alkohol, pertama kali dijelaskan pada 1813. Benzodiazepines adalah pilihan perawatan untuk delirium tremens (DT).
Penarikan dari sedatif hipnotik-selain alkohol, seperti benzodiazepin, barbiturat atau, juga dapat mengakibatkan kejang, tremens delirium, dan kematian jika tidak dikelola dengan baik. Penarikan dari obat lain yang tidak sedatif hipnotik-seperti kafein dan kokain tidak memiliki komplikasi medis utama, dan tidak mengancam jiwa.

</doc>
<doc id="1048051" url="?curid=1048051" title="Niat">
Niat

Niat (Arab: نية Niyyat) adalah keinginan dalam hati untuk melakukan suatu tindakan yang ditujukan hanya kepada Allah.
Etimologi.
Secara bahasa, orang Arab menggunakan kata-kata niat dalam arti ‘sengaja’. Terkadang niat juga digunakan dalam pengertian sesuatu yang dimaksudkan atau disengajakan.
Sedangkan secara istilah, tidak terdapat definisi khusus untuk niat. Maka dari itu, barangsiapa yang menetapkan suatu definisi khusus yang berbeda dengan makna niat secara bahasa, maka orang tersebut sebenarnya tidak memiliki alasan kuat yang bisa dipertanggungjawabkan.
Karena itu banyak ulama yang memberikan makna niat secara bahasa, semisal Nawawi, ia mengatakan niat adalah bermaksud untuk melakukan sesuatu dan bertekad bulat untuk mengerjakannya.” Pendapat lain mengatakan “Niat adalah maksud yang terdapat dalam hati seseorang untuk melakukan sesuatu yang ingin dilakukan.”
al-Khathabi mengatakan, “Niat adalah bermaksud untuk mengerjakan sesuatu dengan hati dan menjatuhkan pilihan untuk melakukan hal tersebut. Namun ada juga yang berpendapat bahwa niat adalah tekad bulat hati.”
Dr. Umar al-Asyqar mengatakan, “Mendefinisikan dengan niat dan maksud yang tekad bulat adalah pendapat yang kuat. Definisi tersebut mengacu kepada makna kata niat dalam bahasa Arab.”
Ada juga ulama yang mendefinisikan niat dengan ikhlash. Hal ini bisa diterima karena terkadang makna niat adalah bermaksud untuk melakukan suatu ibadah, dan terkadang pula maknanya adalah ikhlash dalam menjalankan suatu ibadah.
Dua pendapat mengenai pelafalan niat.
Menurut Ibnu Rajab pada "Komentar hadits ke-40 Imam Nawawi: Hadits #1", tindakan dinilai menurut niat, "Umar bin Khattab meriwayatkan bahwa nabi berkata, 'Segala amal itu tergantung niatnya, dan setiap orang hanya mendapatkan sesuai niatnya.'"
Sejalan dengan itu, niat atau maksud seseorang adalah sangat penting di antara sebuah tindakan dalam beribadah. Ada perdebatan mengenai perlu atau tidaknya sebuah niat diucapkan. Kebanyakan ulama setuju bahwa niat hanya dilakukan dalam hati atau membatinkan, dan tidak perlu diucapkan, termasuk para ulama bermahzab Syafi'iyyah. Selain itu tidak ada bukti bahwa Nabi Muhammad atau para sahabat pernah mengucapkan niat ketika hendak salat atau ibadah lainnya.
Di antarasekelompok muslim ada yang melafalkan niat adapula yang tidak, dan menurut pendapat mayoritas ulama adalah tidak melafalkan. Kemudian pendapat pertama ini diperkuat dengan hadits dari ‘Aisyah yang dinukilkan oleh Imam Syafi'i dan dicatat oleh Imam Muslim, bahwa Nabi Muhammad memulai salat dengan takbir. Abdullah bin Umar pun mengatakan hal yang sama.
Qadhi Abu Rabi’ As Syafi'i seorang pembesar ulama bermahzab Syafi'i mengatakan, “Mengeraskan niat dan bacaan di belakang imam bukanlah bagian dari sunnah. Bahkan ini adalah sesuatu yang dibenci, jika ini mengganggu jamaah salat yang lain maka hukumnya haram.”
Niat termasuk perbuatan hati maka tempatnya adalah di dalam hati, bahkan semua perbuatan yang hendak dilakukan oleh manusia, niatnya secara otomatis tertanam di dalam hatinya.
Menurut pendapat pertama ini adalah setiap ibadah seharusnya mengikuti tuntunan dari Nabi Muhammad (اَلْاِتِّبَاعُ "al-ittiba’"). Maka setiap ibadah yang diadakan secara baru yang tidak pernah diajarkan atau dilakukan (bid'ah) oleh Nabi Muhammad maka ibadah itu tertolak, walaupun pelakunya tadi seorang muslim yang niatnya ikhlas karena Allah dalam beribadah ("mukhlis").
Pendapat kedua membolehkan adanya pelafalan niat dalam melaksanakan salat baik wajib ataupun sunnah. Pendapat ini dari ulama mazhab Syafi'i yang lainnya. Mereka menyatakan perlunya menyertakan pengucapan dalam niat salat. Ulama itu adalah Syaikh Salim bin Samir Al-Hadlrami dan Syaikh Abu Abdil Mu’thi Muhammad Nawawi Al-Jawi, mereka berpendapat "...dan tempatnya niat adalah hati dan pengucapan niat hukumnya sunah..." Sementara alasannya hanya dengan penjelasan bahwa "Pengucapan niat dengan lisan untuk membantu kemantapan hati".
Pendapat kedua memakai hadits dalil analogi ("qiyas") ketika Nabi Muhammad sedang melakukan ibadah haji.
Menurut pendapat kedua niat memiliki aspek niat, di antaranya itu ada 3 hal:
Jadi niat akan lebih kuat bila ke tiga aspek diatas dilakukan semuanya, sebagai contoh saya berniat untuk salat, hatinya berniat untuk salat, lisannya mengucapkan niat untuk salat dan tubuhnya melakukan amal salat. Demiikian pula apabila kita mengimani segala sesuatu itu haruslah dengan hati yang yakin, ucapan dan tindakan yang selaras.
Dengan definisi niat yang seperti ini diharapkan orang Islam atau Muslim itu tidak hanya 'semantik' saja karena dengan berniat berati bersatu padunya antara hati, ucapan dan perbuatan. Niat baiknya seorang muslim itu tentu saja akan keluar dari hati yang khusyu dan tawadhu, ucapan yang baik dan santun, serta tindakan yang dipikirkan masak-masak dan tidak tergesa-gesa serta cerdas. Karena dikatakan dalam suatu hadits Muhammad apabila yang diucapkan lain dengan yang diperbuat termasuk ciri-ciri orang yang munafik.

</doc>
<doc id="1048052" url="?curid=1048052" title="Androy">
Androy

Androy adalah wilayah yang berada di selatan Madagaskar. Ibukota dari wilayah ini adalah Ambovombe-Androy. Ketua dari wilayah ini adalah Andrien Hatrifenjanahary yang menjabat sejak tahun 2007.

</doc>
<doc id="1048054" url="?curid=1048054" title="Mahafaly">
Mahafaly

Mahafaly adalah kelompok etnis yang menghuni Madagaskar dataran daerah Betioky-Ampamihy. Nama mereka berarti "mereka yang membuat tabu" atau "orang-orang yang membuatnya bahagia", meskipun sebelumnya dianggap lebih mungkin oleh ahli bahasa. Mereka diyakini telah tiba di Madagaskar dari tenggara Afrika sekitar abad ke-12 dan berhasil mempertahankan otonomi selama pemerintahan kerajaan Merina. Mahafaly berbicara dialek dari bahasa Malagasi, yang merupakan cabang dari kelompok bahasa Melayu-Polinesia berasal dari bahasa Barito, diucapkan di selatan Kalimantan.

</doc>
<doc id="1048059" url="?curid=1048059" title="Joseph Gallieni">
Joseph Gallieni

Joseph Simon Gallieni () adalah seorang prajurit Perancis, yang paling aktif sebagai komandan militer dan administrator di koloni Perancis dan mengakhiri kariernya selama Perang Dunia I. Dia diangkat sebagai Marsekal Perancis secara anumerta pada tahun 1921. Sejarawan seperti Georges Blond, Basil Liddell Hart, dan Henri Isselin credit Gallieni dengan menjadi kecerdasan pemandu di balik kemenangan Perancis di Pertempuran Pertama Marne pada tahun 1914.

</doc>
<doc id="1048061" url="?curid=1048061" title="Makoa">
Makoa

Makoa adalah grup etnis di Madagaskar yang merupakan keturunan dari Mozambik yaitu "Makua" yang asalnya mereka ditangkap dan dibawa ke Madagaskar sebagai budak. Mereka kadang-kadang diklasifikasikan sebagai subkelompok masyarakat nelayan dikenal sebagai Vezo, meskipun Makoa mempertahankan identitas yang berbeda, salah satu diperkuat oleh lebih besar perawakan fisik mereka dan kerja bersejarah sebagai petugas polisi oleh pemerintahan kolonial Prancis.

</doc>
<doc id="1048073" url="?curid=1048073" title="Tunku Imran">
Tunku Imran

Tunku Imran () adalah seorang pengusaha asal Malaysia. Ia merupakan anggota keluarga kerajaan Negeri Sembilan sekaligus putra dari Tuanku Jaafar, Yang di-Pertuan Agong Malaysia kesepuluh.
Kehidupan.
Tunku Imran merupakan putra kedua pasangan Tuanku Jaafar ibn Tuanku Abdul Rahman dan Tuanku Ampuan Najihah binti Tunku Besar Burhanuddin. Dia menerima pendidikan awal di King's School dan kemudian menyambung di University Nottingham dalam bidang undang-undang. Setamat sekolah ia bekerja di Perbadanan Nasional (Pernas) dan kemudian Haw Par International.
Tunku Imran merupakan seorang pengusaha yang terkemuka. Pada tahun 1977 ia mendirikan Syarikat Pesaka Antah, dan beberapa tahun kemudian bersama Jardine Matheson mendirikan Antah Holdings. Kini ia menguasai 85% saham Antah Holdings dan membawahi berbagai perusahaan, seperti United Orient Leasing dan Commercial Union Assurance. Antah diambil dari nama raja Negeri Sembilan, Tuanku Antah.
Selain menjadi pengusaha ia juga menjabat sebagai Presiden Majelis Olimpik Malaysia dan Presiden Asosiasi Kriket Malaysia. Di level internasional, ia masuk ke dalam jajaran anggota Komite Olimpiade Internasional dan Presiden Federasi Commonwealth Games.
Keluarga.
Tunku Imran menikah dengan Che Engku Dato Seri Puan Seri Mahirah binti Abdullah dan dikaruniai 3 orang putra.

</doc>
<doc id="1048075" url="?curid=1048075" title="Uya Emang Kuya">
Uya Emang Kuya

Uya Emang Kuya adalah sebuah acara realitas Indonesia yang dibawakan oleh Uya Kuya di SCTV dan Indosiar pada tahun 2013 hingga 2014. Acara ini mulai dipandu Uya Kuya sejak 2009. Di antaranya adalah street magic, yang menggambarkan suatu trik sulap on the spot atau langsung kepada audience, atau ilusi yang mengangkat trik sulap yang sangat mustahil.
Uya Emang Kuya memenangkan Panasonic Gobel Awards untuk kategori "Reality Show Terbaik" selama 2 tahun berturut-turut (2011 dan 2012).

</doc>
<doc id="1048096" url="?curid=1048096" title="Ilya Nikolayev">
Ilya Nikolayev

Ilya Konstantinovich Nikolayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Rus Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rus Saint Petersburg pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Pskov-747 Pskov.

</doc>
<doc id="1048098" url="?curid=1048098" title="Dmitri Nikonov">
Dmitri Nikonov

Dmitri Andreyevich Nikonov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Dynamo Kostroma.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kostroma pada tanggal 12 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Vologda.

</doc>
<doc id="1048100" url="?curid=1048100" title="Danil Nosov">
Danil Nosov

Danil Vladimirovich Nosov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Saturn-2 Moscow Oblast. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1048102" url="?curid=1048102" title="Sergei Nosov">
Sergei Nosov

Sergei Vladimirovich Nosov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Druzhba Maykop .
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Druzhba Maykop pada tanggal 16 Oktober 2011 dalam pertandingan melawan FC Alania-d Vladikavkaz.

</doc>
<doc id="1048103" url="?curid=1048103" title="Sergei Novikov (pemain sepak bola)">
Sergei Novikov (pemain sepak bola)

Sergei Yuryevich Novikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Metallurg-Oskol Stary Oskol. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1048112" url="?curid=1048112" title="Kees Kwakman">
Kees Kwakman

Kees Kwakman () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi gelandang.
Kwakman memulai karier juniornya di klub RKAV Volendam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Volendam, RBC Roosendaal, NAC Breda dan FC Augsburg sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1048113" url="?curid=1048113" title="Ilyushin Il-22">
Ilyushin Il-22

Ilyushin Il-22, USAF / DOD penunjukan Type 10, adalah jet bermesin bomber pertama Soviet. Ilyushin Il-22 ini digunakan empat turbojet Lyulka TR-1 dilakukan pada tiang horisontal pendek ke depan dan di bawah sayap. Mesin tidak memenuhi peringkat daya dorong yang dirancang mereka dan konsumsi bahan bakar lebih tinggi dari yang direncanakan. Masalah-masalah ini berarti bahwa pesawat tidak bisa mencapai kinerja yang diperlukan dan Ilyushin Il-22 itu dibatalkan pada tanggal 22 September 1947. 

</doc>
<doc id="1048114" url="?curid=1048114" title="Marco Bizot">
Marco Bizot

Marco Bizot () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi gelandang.
Kwakman memulai karier juniornya di klub SV Westfriezen dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke SC Cambuur sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048117" url="?curid=1048117" title="Tupolev Tu-110">
Tupolev Tu-110

Tupolev Tu-110 (nama pelaporan NATO: Cooker) adalah sebuah pesawat sayap rendah (low wing) yang dirancang dan dibangun di Uni Soviet dari tahun 1955.
Tu-110 adalah re-desain utama dari Tu-104 didukung oleh empat mesin turbojet AL-7 Lyulka. Prototipe pertama diterbangkan pada tanggal 11 Maret 1957.
Produksi Tu-110 diberi wewenang di pabrik pesawat Kazan, dengan perintah awal untuk membuat sepuluh pesawat. Namun akhirnya, hanya tiga pesawat diselesaikan sebelum program ini dihentikan.

</doc>
<doc id="1048118" url="?curid=1048118" title="Makaw">
Makaw

Makaw merupakan burung dari tribus arini yang merupakan anggota keluarga "Psittacidae". Dari sekian banyak anggota psittacidae, enam dikategorikan sebagai makaw yakni; "Ara", "Anodorhynchus", "Cyanopsitta", "Primolius", "Orthopsittaca", dan "Diopsittaca". Pada awalnya anggota genus "Primolius" sempat dimasukkan dalam "Propyrrhura", namun menurut aturan ICZN lebih tepat masuk dalam "Psittacidae". Makaw merupakan burung asli dari Meksiko, Amerika Tengah, Amerika Selatan dan tadinya Karibia. Kebanyakan spesies tinggal di hutan, khususnya hutan hujan, namun ada juga spesies yang lebih menyukai habitat perkebunan atau savana.

</doc>
<doc id="1048121" url="?curid=1048121" title="Rockwell B-1 Lancer">
Rockwell B-1 Lancer

Rockwell (sekarang bagian dari Boeing ) B-1 Lancer [N 1] adalah pembom strategis sayap variable-sweep empat-mesin yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF). Rockwell B-1 Lancer ini pertama kali dibayangkan pada tahun 1960 sebagai pengebom supersonik dengan kecepatan Mach 2, dan cukup jangkauan dan payload untuk menggantikan Boeing B-52 Stratofortress . Rockwell B-1 Lancer ini berkembang menjadi B-1B, terutama penetrator tingkat rendah dengan jangkauan panjang dan kemampuan kecepatan Mach 1,25 pada ketinggian tinggi.
B-1 Lancer adalah pembom strategis bersayap variabel (dapat dilipat) dan didukung oleh 4 unit mesin jet. Satu-satunya lembaga militer di dunia yang mengoperasikan pesawat ini adalah Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF / United States Air Force) yang hingga saat ini masih mengaktifkan 65 unit pesawat B-1B Lancer. Menurut rencana, AS akan terus mengoperasikan armada B-1 Lancer setidaknya hingga tahun 2028 atau 2030.
Pada tahun 1960, awalnya B-1 diinginkan sebagai pesawat bomber supersonik berkecepatan Mach 2 serta memiliki jarak jangkau jauh dan daya angkut persenjataan dalam jumlah besar untuk menggantikan pesawat pembom strategis generasi sebelumnya, B-52 Stratofortress. Namun dikemudian hari pesawat pengganti ini dikembangkan sebagai B-1B Lancer yang memiliki kecepatan Mach 1,25 dengan kemampuan penetrasi rendah.
Sebenarnya pada tahun 1957 USAF telah memilih B-70 Valkyrie untuk menggantikan B-52 Stratofortress. B-70 Valkyrie digerakkan oleh 6 mesin jet sehingga pesawat ini mampu melesat dengan kecepatan Mach 3 pada ketinggian 21.000 meter. Kemampuan ini membuat B-70 Valkyrie bisa menghindari pesawat pencegat namun riskan menghadapi tembakan rudal permukaan-ke-udara dan deteksi radar. Hal ini sudah terjadi menimpa pesawat Lockheed U-2 yang ditembak jatuh pada tahun 1960. U-2 juga memiliki spesifikasi yang sama dengan B-70. Atas dasar ini USAF beralih ke proyek B-1 Lancer dengan pertimbangan saat itu rudal permukaan-ke-udara (SAM / Surface to Air Missiles) tidak efektif terhadap pesawat yang terbang rendah.
Pengembangan pesawat pembom ini sempat beberapa kali tertunda. Pada tahun 1970, 4 prototip B-1A sempat dibuat, namun proyek ini tidak dilanjutkan lagi. Hingga pada 10 tahun kemudian, pada awal 1980 kembali AS membutuhkan pesawat pembom dengan spesifikasi seperti pesawat B-1. Dan pesawat yang tertunda proyeknya itu hadir kembali dengan versi B-1B. Kali ini sudah dilengkapi dengan teknologi stealth yang membuatnya memiliki peningkatan kemampuan penetrasi yang dramatis. Sejak tahun 1986 armada B-1B Lancer dioperasikan oleh Komando Strategis USAF sebagai bomber nuklir.
Meskipun dikembangkan sebagai pesawat pembawa bom nuklir, namun sejak dasawarsa 1990-an B-1B Lancer digunakan juga untuk membawa bom konvensional. Misalnya dalam Operasi Desert Fox pada tahun 1998 yang dilakukan oleh AS dan NATO. Penggunaan bom konvensional dengan pesawat B-1B Lancer juga dilakukan oleh militer AS dan NATO di Afghanistan, Kosovo dan Irak.
Hingga saat ini militer AS sangat mengandalkan 3 serangkai pesawat pembom strategisnya, yaitu B-1B Lancer, B-52 Stratofortress dan B-2 Spirit. Mungkin sebagian orang mengira bahwa huruf "B" pada nama pesawat-pesawat tersebut adalah singkatan dari "Bomber". Sebenarnya pesawat-pesawat itu disebut "Tulang" atau Bone yang ditulis dengan ejaan "B-One".
Dari awal pembuatannya hingga tahun produksi 1988, sejumlah 104 unit pesawat B-1 Lancer yang sudah dibuat. Beberapa diantaranya mengalami kecelakaan dan kerusakan, sebagian juga sudah ditempatkan pada beberapa museum. Hingga saat ini USAF masih mengoperasikan setidaknya 65 hingga 66 unit pesawat pembom strategis B-1B Lancer.
Ada beberapa varian dari pesawat B-1 Lancer, yaitu :

</doc>
<doc id="1048129" url="?curid=1048129" title="General Electric F101">
General Electric F101

General Electric F101 adalah mesin jet afterburning turbofan . General Electric F101 ini tenaga dari armada pembom strategis B-1 Lancer USAF . Dalam afterburner penuh itu menghasilkan dorongan dari 30.000 pound-force (130 kN ). GE F101 adalah turbofan pertama General Electric dengan afterburner.
Mesin tempur GE F110 merupakan turunan dari F101, dirancang dengan menggunakan data dari varian F101 bertenaga dari F-16 Fighting Falcon yang diuji pada awal tahun 1980. F101 juga menjadi dasar bagi seri turbofan sipil CFM56 yang sangat sukses.

</doc>
<doc id="1048130" url="?curid=1048130" title="Boeing OC-135B Open Skies">
Boeing OC-135B Open Skies

OC-135B Open Skies pesawat pengamatan Angkatan Udara Amerika Serikat mendukung Treaty on Open Skies . Pesawat, yang dimodifikasi WC-135B , pesawat penerbangan pengamatan yang berpartisipasi selama perjanjian. Tiga OC-135B pesawat yang dimodifikasi oleh Aeronautical Systems Center Wing Uji 4950 di Wright-Patterson Air Force Base di Ohio . Yang pertama mampu secara operasional dari OC-135B dan ditugaskan ke Skuadron Reconnaissance 24 di Offutt AFB pada Oktober 1993. Sekarang dilengkapi dengan satu set dasar peralatan navigasi dan sensor, dan ditempatkan dalam penyimpanan terhormat di Pemeliharaan Aerospace dan Pusat Regenerasi di Davis-Monthan Air Force Base di dekat Tucson , Arizona . 

</doc>
<doc id="1048137" url="?curid=1048137" title="Shuttle Carrier Aircraft">
Shuttle Carrier Aircraft

Shuttle Carrier Aircraft (SCA) adalah dua dimodifikasi secara luas Boeing 747 pesawat yang NASA digunakan untuk mengangkut pengorbit Space Shuttle . Salah satunya adalah model 747-100, sementara yang lain adalah jarak pendek 747-100SR.
SCAS digunakan untuk mengangkut Space Shuttles dari tempat pendaratan kembali ke Shuttle Landing Facility di Kennedy Space Center , dan ke dan dari lokasi lain karena terlalu jauh untuk pengorbit yang akan dikirimkan oleh transportasi darat. Para pengorbit ditempatkan di atas SCAS oleh Mate-Demate Devices .
Dalam tes penerbangan pendekatan dan pendaratan yang dilakukan pada tahun 1977, sebuah pesawat uji dirilis dari SCA selama penerbangan dan meluncur menuju pendaratan di bawah kontrol sendiri. 

</doc>
<doc id="1048138" url="?curid=1048138" title="Boeing WC-135 Constant Phoenix">
Boeing WC-135 Constant Phoenix

WC-135 Constant Phoenix adalah pesawat tujuan khusus yang berasal dari Boeing C-135 dan digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat . Misinya adalah untuk mengumpulkan sampel dari atmosfer untuk tujuan mendeteksi dan mengidentifikasi ledakan nuklir . Hal ini juga secara informal disebut sebagai "burung cuaca" atau "sniffer" oleh para pekerja pada program.

</doc>
<doc id="1048141" url="?curid=1048141" title="Vickers Valiant">
Vickers Valiant

Vickers-Armstrong Valiant adalah jet bomber Inggris empat mesin, pernah menjadi bagian dari bomber V nuklir Royal Air Force pada 1950-an dan 1960-an. Valiant adalah yang pertama dari pembom V menjadi operasional, dan diikuti oleh Handley Halaman Victor dan Vulcan Avro , namun itu terasa kurang maju daripada rekan-rekan.
Valiant secara resmi pensiun pada tahun 1965. Tugasnya dilanjutkan oleh pembom-V lainnya yang tetap dalam pelayanan sampai 1980-an.

</doc>
<doc id="1048149" url="?curid=1048149" title="Avro Vulcan">
Avro Vulcan

Avro Vulcan (Hawker Siddeley Vulcan) adalah pesawat pembom strategis yang digunakan oleh Royal Air Force pada tahun 1953-1984. Bersama Handley Victor dan Vickers Valiant, pesawat ini adalah bagian dari trio "V-Bom". Avro Vulcan adalah jet pembom strategis sayap delta yang dioperasikan oleh Royal Air Force (RAF) dari tahun 1956 sampai 1984. 
Beberapa pesawat seperti Avro 707 diproduksi untuk perbaikan desain prinsip sayap delta.
Pesawat produsen AV Roe dan Perusahaan ( Avro ) merancang Vulcan dalam menanggapi Spesifikasi B.35/46. Dari tiga pembom V yang diproduksi, Vulcan dianggap sebagai pilihan yang paling berisiko.
Bomber strategis ini pertama kali terbang pada bulan Mei 1960 dan telah dibuat sebanyak 136 unit untuk semua seri Vulcan dan termasuk prototipe. Khusus untuk Vulcan seri ini (XH558) tidak dioperasikan lagi oleh militer Inggris sejak tahun 1993, kini hanya tinggal Vulcan untuk keperluan sipil yang dioperasikan oleh Vulcan To The Sky Trust.
Sampai akhir tahun 2013, Vulcan XH558 tidak akan terbang lagi, seperti yang dikatakan oleh CEO Vulcan To The Sky Trust Dr Robert Pleming. Hal itu karena besarnya biaya modifikasi sayap yang sebesar 200 ribu poundsterling dan meningkatnya kemungkinan kerusakan mesin, Pleming mengatakan bahwa mesin pengganti sulit untuk ditemukan.

</doc>
<doc id="1048152" url="?curid=1048152" title="Avro Canada C102 Jetliner">
Avro Canada C102 Jetliner

Jetliner Avro C102 adalah purwarupa pesawat jet menengah Kanada, yang dibuat oleh Avro Kanada pada tahun 1949. C102 secara de facto merupakan pesawat jet kedua di dunia, karena penerbangan perdananya hanya berjarak 13 hari dari de Havilland Comet, yang merupakan pesawat jet pertama di dunia.
Pesawat ini cocok untuk rute-rute sibuk di pantai timur AS, bahkan Howard Hughes pernah mengutarakan keinginannya untuk memproduksi pesawat ini dibawah lisensi Avro Canada. Namun, kurangnya minat dari pemerintah Kanada untuk pesawat ini menyebabkan penghentian proyek pada tahun 1951.

</doc>
<doc id="1048154" url="?curid=1048154" title="Daftar maskapai penerbangan Azerbaijan">
Daftar maskapai penerbangan Azerbaijan

<noinclude>
Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang menerima Sertifikat Operator Udara yang dikeluarkan oleh Otoritas Penerbangan Sipil dari Azerbaijan.

</doc>
<doc id="1048159" url="?curid=1048159" title="SW Business Aviation">
SW Business Aviation

SW Business Aviation adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Baku, Azerbaijan.
Armada.
Armada SW Business Aviation terdiri dari beberapa pesawat yaitu (per April 2012) :

</doc>
<doc id="1048162" url="?curid=1048162" title="Turan Air">
Turan Air

Turan Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Baku, Azerbaijan. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan seluruh penerbangan domestik dan maskapai ini juga menyediakan layanan ke beberapa kota di Rusia.
Armada.
Armada Turan Air fleet terdiri dari beberapa pesawat (per 10 September 2008):

</doc>
<doc id="1048163" url="?curid=1048163" title="BAE Systems Nimrod MRA4">
BAE Systems Nimrod MRA4

BAE Systems Nimrod MRA4 (Nimrod sebelumnya 2000) adalah sebuah proyek pesawat patroli maritim dan serangan, yang direncanakan untuk menggantikan Hawker Siddeley Nimrod MR2 dalam pelayanan di Royal Air Force.
MRA4 itu akhirnya dibatalkan pada tahun 2010 sebagai akibat dari Strategic Defence and Security Review.

</doc>
<doc id="1048166" url="?curid=1048166" title="Bandar Udara Internasional Lankaran">
Bandar Udara Internasional Lankaran

Bandar Udara Internasional Lankaran () adalah bandar udara yang melayani Lankaran, kota di Azerbaijan.
Facilitias.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 13/31 dengan berlapis aspal sepanjang .

</doc>
<doc id="1048173" url="?curid=1048173" title="Daftar Bupati Tapanuli Utara">
Daftar Bupati Tapanuli Utara

Bupati Tapanuli Utara
<onlyinclude>
Wakil Bupati Tapanuli Utara.
<onlyinclude>
= Refrensi =

</doc>
<doc id="1048185" url="?curid=1048185" title="Sumarno (gubernur Sumatera Selatan)">
Sumarno (gubernur Sumatera Selatan)

Sumarno () adalah mantan Gubernur Sumatera Selatan periode 1952 - 1954. Dan juga mantan Pejuang Indonesia dan juga mantan Perwira tinggi TNI-AL yang berpangkat Mayor jenderal yang pensiun tahun 1964, ia juga diangkat sebagai Veteran Indonesia tahun 1990 oleh Presiden Soeharto.

</doc>
<doc id="1048188" url="?curid=1048188" title="Taruna Ikrar">
Taruna Ikrar

dr. Taruna Ikrar, M.Pharm., MD., Ph.D. (), adalah dokter dan seorang ilmuwan berkebangsaan Indonesia dalam bidang farmasi, jantung, dan syaraf. Sekarang ini ia menjabat sebagai spesialis pembantu ("assistant specialist") di laboratorium Xu (yang dikepalai Dr. Xu) di departemen anatomi dan neurobiologi di Universitas California di Irvine. Taruna Ikrar adalah salah satu dari beberapa penulis yang mempopulerkan sistem AlstR (allatostatin receptor) lewat sebuah artikel yang dipublikasikan di jurnal "Frontiers of Neural Circuit" edisi 20, Januari 2012. Sistem AlstR ini memiliki potensi untuk mengontrol kejang2 pada penyakit epilepsi dan merupakan bagian dari teknik "gene therapy," sebuah terapi yang sudah ditemukan beberapa tahun oleh ilmuwan lain sebelum tulisan Taruna Ikrar dan kawan-kawan tersebut dipublikasikan. Selain itu ia juga salah satu pemegang paten metode pemetaan otak manusia sejak tahun 2009, berdasarkan metode ini para ilmuwan berhasil menggambarkan dinamika yang terjadi pada otak manusia dengan rinci. Pada tahun 2014 ia bersama peneliti-peneliti lain melakukan penelitian bahwa kualitas tidur sangat dipengaruhi oleh keseimbangan hormon, terutama kadar melanin-concentrating hormone (MCH), hasil penelitiannya ini dipublikasikan dalam Journal Physiology.
Riwayat Hidup dan Pendidikan.
Taruna Ikrar dilahirkan di daerah pesisir pantai di Kota Makassar dari orang tua yang berprofesi sebagai guru. Ia adalah anak ke-5 dari 10 bersaudara. Sejak dari kecil ia sudah bercita-cita menjadi dokter. Setamat dari SMA, ia mendaftar di Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin, Makassar.
Setelah menempuh pendidikan di Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin, Makassar, ia melanjutkan pendidikan Master Farmakologi (M. Pharm) di Universitas Indonesia. Ia mendapat beasiswa dari pemerintahan Jepang (Mombukagakusho) untuk meneruskan pendidikan Ph.D. dengan spesialisasi penyakit jantung di Universitas Niigata, Jepang. Selanjutnya pada tahun 2008, ia kembali melanjutkan program post-doctoralnya di bidang neurosains di School of Medicine, University of California, Amerika Serikat.
Aktivitas.
Taruna Ikrar pernah menjabat sebagai Wakil Ketua PB Ikatan Dokter Indonesia periode 2000-2003. Selain itu, ia juga menjadi anggota "American Cardiology Collage, and Society for Neurosciences", "International Heart Research Association", "Asia Pacific Hearth Rhythm Association", dan "Japanese Cardiologist Association".
Selain aktif dalam berbagai organisasi, ia juga hobi menulis, tulisannya sering tampil di berbagai surat kabar daerah dan nasional seperti Harian Kompas, Detik.com, Harian Fajar dan Harian
Pedoman Rakyat.
Taruna Ikrar akan mulai mengajar di Departemen Biotechnology dan Neuroscience, Surya University pada tahun 2014.
Keluarga.
Taruna Ikrar menikah dengan Elfi Wardaningsih, rekan sesama dokter yang kebetulan bertemu di perpustakaan Universitas Indonesia. Dari pernikahannya ini, ia telah dikaruniai dua anak, yaitu Agilla Safazia Ikrar dan Athallah Razandhia Ikrar.

</doc>
<doc id="1048190" url="?curid=1048190" title="Ghaurats bin Harits">
Ghaurats bin Harits

Ghaurats bin al-Harits (Arab: غورث بن الحارث) adalah seorang suku Arab Baduy dari Bani Muharib yang sangat membenci Muhammad dan ingin sekali membunuhnya. Pada akhirnya Ghaurats pun memeluk Islam. Kisah Ghaurats ini di catat oleh Imam Bukhari.
Kisah.
Cerita ini dikisahkan dari jalur Abdullah bin Abu Bakar, Ashim bin Umair bin Qatadah, Mujahid, Abdullah bin Katsir dan Abu Malik. Diketengahkan pula dari Qatadah yang pernah bercerita, telah sampai suatu berita kepada kami, "Ayat ini diturunkan sewaktu rasulullah berada di dalam kebun kurma dalam perang yang ketujuh. Kemudian Bani Tsa'labah dan Bani Muharib yang telah lama bermaksud ingin membunuh nabi, segera mengutus seorang badui. Orang itu disuruh untuk membunuh nabi sewaktu dia sedang tidur-tiduran di salah satu rumah. Sesampainya orang itu kepada Nabi Muhammad, ia segera mengambil pedangnya seraya berkata, "Siapakah yang menghalang-halangiku darimu?" Nabi menjawab, "Hanya Allah yang bisa." Lalu pedang itu terjatuh dari tangannya, akan tetapi nabi tidak membalasnya.
Abu Nu'aim mengetengahkan sebuah hadis dalam kitabnya "Dalaailun Nubuwwah" (mukjizat-mukjizat kenabian) dari jalur periwayatan Hasan dari Jabir bin Abdullah, bahwa ada seseorang lelaki dari kalangan Bani Muharib yang dikenal dengan nama Ghaurats bin Harits, berkata kepada kaumnya, "Aku akan membunuh Muhammad demi kamu sekalian." Kemudian ia datang menemui Rasulullah saw. yang pada waktu itu sedang duduk-duduk sedangkan pedang dia berada di pangkuan. 
Lalu Ghaurats berkata, "Hai Muhammad! Lihatlah pedangmu ini!" Nabi menjawab, "Ya." Ia mengambil pedang itu lalu menghunusnya dan langsung mengayunkannya dengan maksud untuk memukulkannya kepada Nabi akan tetapi Allah swt. menggagalkan maksudnya itu.
Ghaurats berkata, "Hai Muhammad! Apakah engkau tidak takut kepadaku?" Nabi menjawab, "Tidak." Ghaurats kembali bertanya, "Tidakkah engkau takut kepadaku sedangkan pedang berada di tanganku?" Nabi menjawab, "Allah tidak akan mencegahku untuk membunuhmu." Kemudian Ghaurats menyarungkan pedang itu dan memberikannya kepada Nabi, lalu turunlah ayat Al-Maidah."
 

</doc>
<doc id="1048194" url="?curid=1048194" title="Vladimir Novosyolov">
Vladimir Novosyolov

Vladimir Aleksandrovich Novosyolov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC KUZBASS Kemerovo. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1048251" url="?curid=1048251" title="Diskografi Alena">
Diskografi Alena

Berikut adalah diskografi dari penyanyi Indonesia yang merupakan pemenang Asia Bagus 2000, Alena.

</doc>
<doc id="1048255" url="?curid=1048255" title="Alena (album)">
Alena (album)

Alena adalah album perdana karya penyanyi pop dan mandopop Indonesia, sekaligus pemenang Asia Bagus 2000, Alena. Dirilis tahun 2002, menjagokan lagu “T’lah Pergi”.

</doc>
<doc id="1048293" url="?curid=1048293" title="Ahmad Syakir">
Ahmad Syakir

Syaikh Ahmad bin Muhammad Syakir atau lebih dikenal dengan Syaikh Ahmad Syakir, adalah ulama ahli hadits terkemuka yang berasal dari Mesir. Lahir pada tahun 1309 H di Kairo, Mesir. Syaikh Ahmad Syakir memiliki nasab yang bersambung hingga sampai kepada seorang Shahabat Rasulullah yang terkenal, yaitu Ali bin Abi Thalib. Syaikh Ahmad Syakir merupakan salah seorang di antara 2 ulama hadits paling berpengaruh pada abad ke-20 bersama dengan Syaikh Muhammad Nashiruddin al-Albani, dan banyak dijadikan rujukan oleh ulama-ulama dimasa kini. Wafat pada tahun 1377 H.
Riwayat Ilmiah.
Syaikh Ahmad Syakir mulai menjadi seorang penuntut ilmu sejak usianya masih sangat belia. Ayah dialah yang menjadi guru pertama dia. Ketika ayahnya yang sebelumnya adalah kepala hakim di Sudan kemudian pindah ke kota Iskandariyah (Alexandria), Syaikh Ahmad Syakir pun juga turut serta. Dia pun kemudian tumbuh terbimbing di lingkungan ulama. Di antara ulama tersebut adalah Syaikh Abdussalam al-Faqi, dimana dia belajar syair dan sastra Arab dari Syaikh Abdussalam al-Faqi. Waktu itu usia dia belumlah sampai 20 tahun, akan tetapi dia telah bersemangat untuk mempelajari ilmu hadits.
Ketika ayahnya diangkat menjadi wakil rektor Universitas Al-Azhar, Syaikh Ahmad Syakir juga ikut belajar di Universitas tersebut. Disana dia belajar dari beberapa orang ulama, di antaranya: Syaikh Ahmad asy-Syinqithi, Syaikh Syakir al-Iraqi, dan Syaikh Jamaluddin al-Qasimi. Menurut kesaksian Syaikh Muhammad Hamid al-Faqi (salah seorang sahabat Syaikh Ahmad Syakir), Syaikh Ahmad Syakir terkenal memiliki kesabaran yang begitu tinggi. Hapalannya pun terkenal sangat kuat. Dia juga memiliki kemampuan tinggi dalam memahami hadits dan bagus mengungkapkannya dengan nash maupun akal (ketika melawan orang-orang liberalis dan ahli kalam).
Sebagaimana prinsip para ahli hadits, Syaikh Ahmad Syakir sangat anti terhadap metode taklid. Syaikh Ahmad Syakir telah memberikan kontribusi yang sangat besar bagi dunia Islam kontemporer. Dia telah memberikan banyak sumbangan berupa karya-karya monumental atas penelitiannya pada kitab-kitab hadits ulama sebelumnya.

</doc>
<doc id="1048309" url="?curid=1048309" title="Diskografi Alika">
Diskografi Alika

Sejauh ini, Alika telah merilis dua album studio, satu album anak-anak dan satu album remaja. Sebelumnya, tahun 2004, Alika juga pernah membuat album kompilasi bersama sebelas anggota AFI Junior dalam album "Salam Bagi Sahabat".
Album anak-anak Alika bertajuk namanya sendiri, yakni "Alika" (2006). Album ini menjagokan lagu “Sahabat Tersayang” gubahan Vera Syl dan Wieke Gur, serta diproduseri oleh Elfa Secioria. Album ini meraih penghargaan AMI Awards untuk kategori Penyanyi Anak Terbaik, Lagu Anak dengan Komposisi Musik Terbaik dan Album Anak Terbaik.
Lima tahun kemudian, di usianya yang ketujuh belas, Alika kembali meluncurkan album terbarunya berjudul "My Secret Room". Kali ini Alika menggandeng Yovie Widianto, sehingga tak heran di album ini Alika merilis ulang beberapa lagu ciptaan Yovie yang sudah pernah dibawakan musisi lain.

</doc>
<doc id="1048315" url="?curid=1048315" title="Moorish Castle">
Moorish Castle

Moorish Castle adalah nama yang diberikan untuk benteng Abad Pertengahan di Gibraltar yang terdiri dari beberapa bangunan, gerbang, dinding benteng dan fitur paling utamanya, Tower of Homage dan Gate House. Sebagian kastil pernah dipakai untuk fasilitas HM Prison Gibraltar sampai dipindahkan ke tempat lain pada tahun 2010. Tower of Homage dapat terlihat jelas oleh semua wisatawan di Gibraltar, tidak hanya karena bentuk bangunannya yang mencolok, tetapi juga karena posisinya yang dominan dan strategis. Meski kadang dibanding-bandingkan dengan alcazar di Spanyol, Moorish Castle di Gibraltar dibangun oleh dinasti Marinid dan menjadikannya bangunan unik di Semenanjung Iberia.
Sejarah.
Gibraltar selalu memiliki keistimewaan bagi banyak bangsa dan peradaban yang mengunjungi atau mendudukinya selama beberapa waktu, mulai zaman Neanderthal, Klasik, hingga masa kekuasaan bangsa Moor, Spanyol, dan Britania Raya.
Pendudukan Moor sejauh ini merupakan yang terlama dalam sejarah Gibraltar, sejak tahun 711 sampai 1309 dan lagi sejak 1350 sampai 1462 dengan total 710 tahun.
Pentingnya Gibraltar baik bagi Muslim dan Kristen berada pada fakta bahwa invasi Moor dan pendudukan Eropa berawal di Gibraltar tahun 711 dan, sampai ditaklukkan kembali oleh Spanyol tahun 1462, masa kekuasaan Moor perlahan melemah sampai pendudukan mereka di Eropa berakhir setelah 781 tahun dengan jatuhnya Grenada tahun 1492.
Penaklukan Moor terhadap Spanyol dipimpin oleh Tarik ibn Ziyad dan Musa ibn Nusayr. Gibraltar langsung menjadi batu loncatan untuk penaklukan Spanyol dan sebagian Perancis. Tindakan hebat ini hanya memakan waktu 20 tahun, tanpa mempertimbangkan jarak yang ditempuh, keadaan wilayah pada waktu itu dan kenyataan bahwa tenaga mekanik belum ditemukan. Kepentingan strategis Gibraltar meningkat pada tahun-tahun terakhir kekuasaan Moor, karena Gibraltar menjadi salah satu elemen kunci komunikasi antara Kerajaan Grenada dan wilayah Moor di Afrika Utara setelah seluruh lembah Guadalquivir berhasil ditaklukkan oleh kaum Kristen.
Pembangunan Moorish Castle dimulai pada abad ke-8 M (kemungkinan 711 M), namun tidak ada catatan tentang kapan kastil ini selesai dibangun. Dindingnya menutupi wilayah yang membentang dari bagian teratas Batu Gibraltar sampai laut. Bagian paling utama dari kastil ini yang tersisa adalah menara atas, atau Tower of Homage, dilengkapi teras dan batelmen di bawahnya, dan Gate House yang berukuran besar dengan atap cupolanya.
Tower of Homage.
Tower of Homage adalah menara tertinggi zaman Islam di Semenanjung Iberia dan Qasbah Kastil merupakan yang terbesar di daerah ini. Kastil ini sendiri memainkan peran penting dalam penaklukan Semenanjung Iberia oleh bangsa Arab, yang menguasai sebagian besar wilayahnya dalam dua tahun dan menjadi sebuah invasi yang menciptakan dominasi Arab di sebagian Eropa selama tujuh abad. Kastil ini merupakan warisan besar tidak hanya bagi Gibraltar dan Iberia, tetapi juga Eropa.
Tower of Homage sekarang, dan sisa reruntuhan Kastil, dibangun kembali ketika masa pendudukan Moor kedua pada awal abad ke-14 setelah nyaris hancur saat penaklukan kembali Gibraltar oleh bangsa Moor pasca pendudukan kembali oleh Spanyol (mulai 1309 sampai 1333).
Hari ini.
Hari ini, Moorish Castle merupakan salah satu tempat wisata utama di Gibraltar dan masih tergambar di uang kertas Gibraltar £5 desain tahun 1995 (masih beredar).
Kata "Moorish Castle" atau ""El Castillo"" dalam bahasa Spanyol juga dipakai di Gibraltar untuk menyebut kawasan permukiman di sekeliling kastil yang menjadi tempat berdirinya "Moorish Castle Estate".
Sebagian kastil pernah dipakai untuk fasilitas HM Prison Gibraltar sampai dipindahkan ke tempat lain pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1048317" url="?curid=1048317" title="Diskografi Bonita">
Diskografi Bonita

Sebagai solois, Bonita telah merilis dua album, yakni "Bonita" (2003) dan "... Laju" (2009). Sementara bersama bandnya, The Hus Band, Bonita merilis album self-titled, "Bonita & The Husband" (2009).

</doc>
<doc id="1048335" url="?curid=1048335" title="Heaven's Prisoners">
Heaven's Prisoners

Heaven's Prisoners adalah sebuah film drama-thriller Amerika Serikat yang berdasarkan novel Dave Robicheaux dengan nama sama karya pengarang James Lee Burke, dirilis pada tahun 1996. Film yang disutradarai oleh Phil Joanou ini pemainnya antara lain adalah Alec Baldwin, Kelly Lynch, Mary Stuart Masterson, Teri Hatcher dan Eric Roberts. Harley Peyton dan Scott Frank dikreditkan dengan skenario.
"In the Electric Mist" (2009) adalah sekuel untuk "Heaven's Prisoners" di mana Tommy Lee Jones menggantikan Baldwin sebagai Dave Robicheaux. Dalam sekuel, Robicheaux masih tinggal di Louisiana dan telah keluar dari pensiun sebagai detektif sheriff Iberia Parish.

</doc>
<doc id="1048341" url="?curid=1048341" title="Diskografi Andien">
Diskografi Andien

Berikut adalah diskografi dari penyanyi jazz Indonesia, Andien.

</doc>
<doc id="1048342" url="?curid=1048342" title="Diskografi Asti Asmodiwati">
Diskografi Asti Asmodiwati

Berikut adalah diskografi dari penyanyi Indonesia, Asti Asmodiwati.

</doc>
<doc id="1048343" url="?curid=1048343" title="Karena Cinta (album Asti Asmodiwati)">
Karena Cinta (album Asti Asmodiwati)

‘‘‘Karena Cinta‘‘‘ adalah album kedua karya penyanyi Indonesia, Asti Asmodiwati, yang dirilis tahu 1995. Lagu yang diandalkan dalam album ini adalah “Karena Cinta” dan “Hasrat Cinta”. Belakangan lagu “Hasrat Cinta” dirilis ulang oleh Yana Julio, dan tak disangka versi Yana justru jauh lebih meledak. Lagu ini juga dirilis kembali oleh Lala Karmela pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1048344" url="?curid=1048344" title="Hanya Ingin Dirimu">
Hanya Ingin Dirimu

Hanya Ingin Dirimu adalah album ketiga (dan sejauh ini terakhir) karya penyanyi Indonesia, Asti Asmodiwati, yang dirilis tahu 2000. Lagu yang diandalkan dalam album ini adalah “Hanya Ingin Dirimu”.

</doc>
<doc id="1048348" url="?curid=1048348" title="In the Electric Mist">
In the Electric Mist

In the Electric Mist adalah sebuah film drama/mistik Amerika Serikat-Perancis yang berdasarkan novel "In the Electric Mist with Confederate Dead" karya pengarang James Lee Burke, dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Bertrand Tavernier, ditulis oleh Jerzy Kromolowski dan Mary Olson-Kromolowski, dan dibintangi oleh Tommy Lee Jones di peran utama untuk detektif polisi Louisiana Dave Robicheaux.
"In the Electric Mist" adalah sekuel untuk "Heaven's Prisoners" (1996). Dave Robicheaux pada waktu itu adalah mantan detektif bagian pembunuhan di daerah rawa Louisiana dan diperankan oleh Alec Baldwin.

</doc>
<doc id="1048354" url="?curid=1048354" title="Diskografi Sherina">
Diskografi Sherina

Album-album cilik Sherina tak lepas dari uluran tangan seorang Elfa Secioria. Sherina merilis album perdananya, "Andai Aku Besar Nanti" pada tahun 1999. Album ini meledak dan langsung melejitkan nama Sherina sebagai penyanyi cilik yang multitalenta. Bahkan pada tahun berikutnya, Sherina ditawari menjadi bintang utama dalam film "Petualangan Sherina" serta mengisi lagu-lagu soundtrack film tersebut dalam album "Ost. Petualangan Sherina".
Pada tahun 2001, Sherina berkesempatan duet bersama Westlife dalam lagu I Have a Dream. Namun rekamannya tidak benar-benar dilakukan secara duet, melainkan dengan cara mixing suara Sherina dengan Westlife. Lagu ini lantas dikemas dalam album mini bertajuk "I Have A Dream". Lagu ini memuat 4 versi dari lagu “I Have A Dream”, antara lain versi duet dengan Sherina, versi remix, versi orisinal, dan versi minus one.
Album ketiga Sherina bertajuk "My Life" (2002) yang aransemen musiknya kental dengan nuansa orkestrasi, menjadikan konsep album ini terkesan lebih matang dibanding sebelumnya. Namun barangkali karena aransemen dan lirik lagunya agak terlalu berat untuk segmen pasar anak-anak, album ini menjadi album Sherina yang paling kurang dikenal.
Selepas merilis album "My Life", Sherina seperti menghilang dari dunia musik. Namun ia sempat merilis album kompilasi terbaik berjudul "The Best of Sherina" pada tahun 2003, yang distribusinya dibantu produk mi instan My Noodlez dari Indofood. Kemudian ia muncul lagi pada tahun 2007 dengan album remaja perdananya, yakni "Primadona". Di album ini Sherina tak hanya menyanyi namun juga menggubah seluruh lagi di dalamnya. Dan terhitung sejak di album ini, Sherina mulai menambahkan nama belakangnya pada nama panggungnya, sehingga menjadi Sherina Munaf.
Album kelima Sherina, "Gemini" dirilis pada 2009 di Hard Rock Café Plaza eX. Sherina memproduseri sendiri album ini.
Sherina juga terlibat dalam beberapa album kompilasi bersama artis-artis lain, salah satunya album "Ost. Ayat-ayat Cinta". Tahun 2011, lagu “Simfoni Raya Indonesia” yang dinyanyikannya tergabung dalam "Beta Cinta Indonesia", album masterpiece Guruh Soekarnoputra. Meski dirilis 2011, namun lagu tersebut sudah direkam saat Sherina masih kecil.
Album keenam Sherina, "Tuna" dirilis pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1048361" url="?curid=1048361" title="Diskografi Mytha Lestari">
Diskografi Mytha Lestari

Mytha Lestari adalah juara pertama dari ajang kompetisi menyanyi di Indosiar, Mamamia 2007. Bersama para finalis lainnya, Mytha merilis album kompilasi "Selalu Bersama". Di album ini, Mytha membawakan lagu berirama teen pop berjudul “Lagu Bahagia”.
Tiga tahun berselang sejak menjuarai kompetisi tersebut, Mytha melepas album solo perdananya yang bertajuk "Cuma Kamu Cuma Aku", dengan single andalan “Tentang Mimpiku” yang sempat menjadi "backsong" sinetron "Arti Sahabat". Sejak saat itulah, nama Mytha mulai "go public" dan sering tampil di TV lokal di luar Indosiar.
Single kedua dalam album ini, “Seperti yang Kau Minta”, masuk dalam nominasi Anugrah Planet Muzik 2011. 

</doc>
<doc id="1048362" url="?curid=1048362" title="Killing Them Softly">
Killing Them Softly

Killing Them Softly adalah sebuah film drama-kriminal Amerika Serikat yang berdasarkan novel tahun 1974 "Cogan's Trade" karya pengarang George V. Higgins, dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Andrew Dominik ini pemainnya antara lain adalah Brad Pitt, Scoot McNairy, Ben Mendelsohn, Richard Jenkins, James Gandolfini, Ray Liotta, dan Sam Shepard. Pada 22 Mei 2012, film ini ditayangkan dalam kompetisi untuk Palem Emas di Festival Film Cannes 2012, menerima ulasan awal positif.
Sinopsis.
Diadaptasi dari novel George V. Higgins dan diatur di New Orleans, Louisiana, "Killing Them Softly" berikut penegak profesional Jackie Cogan (Pitt), yang menyelidiki pencurian yang terjadi selama permainan poker.

</doc>
<doc id="1048378" url="?curid=1048378" title="Amazing Grace">
Amazing Grace

Amazing Grace adalah lagu pujian Kristen, yang ada dalam buku nyanyian rohani Olney Hymns pada halaman 53, dan dalam bahasa Indonesia diterjemahkan dengan judul Ajaib Benar Anugerah pada Kidung Jemaat Nomor 40.
Pada tahun 1779 (abad ke-18) John Newton (1725-1807) membuat lirik lagu Amazing Grace dan dipublikasikan pada tahun 1835.
Lagu tersebut dibuat dalam bentuk Stanza 6 anon.
Lirik bahasa Inggris.
"Amazing Grace, how sweet the sound,
That saved a wretch like me.
I once was lost but now am found,
Was blind, but now I see.
T'was Grace that taught my heart to fear.
And Grace, my fears relieved.
How precious did that Grace appear
The hour I first believed.
Through many dangers, toils and snares
I have already come;
'Tis Grace that brought me safe thus far
and Grace will lead me home.
The Lord has promised good to me.
His word my hope secures.
He will my shield and portion be,
As long as life endures.
Yea, when this flesh and heart shall fail,
And mortal life shall cease,
I shall possess within the veil,
A life of joy and peace.
When we've been here ten thousand years
Bright shining as the sun.
We've no less days to sing God's praise
Than when we've first begun.
Amazing Grace, how sweet the sound,
That saved a wretch like me.
I once was lost but now am found,
Was blind, but now I see.
Lirik bahasa Indonesia.
Ajaib benar anugerah
pembaru hidupku!
'Ku hilang, buta bercela;
oleh-Nya 'ku sembuh.
Ketika insaf, 'ku cemas,
sekarang 'ku lega!
Syukur, bebanku t'lah lepas
berkat anugerah!
Di jurang yang penuh jerat
terancam jiwaku;
anug'rah kupegang erat
dan aman pulangku.
Kudapat janji yang teguh,
kuharap sabda-Nya
dan Tuhanlah perisaiku
tetap selamanya.
Kendati nanti ragaku
terkubur dan lenyap,
padanya-Nya aku berteduh
bahagia tetap.
Meski selaksa tahun lenyap
di sorga mulia
rasanya baru sekejap
memuji nama-Nya!
"Terjemahan oleh Yayasan Musik Gerejawi (Yamuger), tahun 1978."

</doc>
<doc id="1048416" url="?curid=1048416" title="Sajak">
Sajak

Sajak adalah :
kekontrasan, maupun kesamaan.

</doc>
<doc id="1048421" url="?curid=1048421" title="Matra">
Matra


</doc>
<doc id="1048424" url="?curid=1048424" title="Rima">
Rima

Rima adalah pengulangan bunyi yang berselang, baik di dalam larik sajak maupun pada akhir larik sajak yang berdekatan.
Jenis-jenis rima.
Pembagian rima menurut jenisnya:

</doc>
<doc id="1048438" url="?curid=1048438" title="Teori pensinyalan">
Teori pensinyalan

Dalam biologi evolusioner, teori pensinyalan adalah sekumpulan teori yang membedah komunikasi antara individu.
Pusat pertanyaannya adalah kapan organisme yang memiliki konflik kepentingan diharapkan berkomunikasi secara jujur (tidak ada praduga mengenai intensi yang disengaja).
Model matematis organisme yang mensinyalkan kondisi mereka kepada individu lain sebagai bagian dari suatu strategi stabil evolusioner sangat penting bagi penelitian dalam bidang ilmu ini.
Sinyal diberikan sesuai konteks seperti seleksi pasangan oleh betina, yang mempelajari sinyal pejantan sebagai tekanan selektif.
Sinyal selalu berubah karena ia mengubah perilaku dari penerima untuk menguntungkan pemberi sinyal.
Sinyal bisa saja jujur, meningkatkan kesesuaiannya, atau tidak jujur.
Suatu tipuan bisa memberikan sinyal tidak jujur, menghasilkan suatu keuntungan, tetapi secara potensial melemahkan sistem pensinyalan secara keseluruhan.
Pertanyaan apakah seleksi sinyal bekerja pada tingkat organisme individu atau gen, atau pada tingkat kelompok, telah diperdebatkan oleh para biologiawan seperti Richard Dawkins, yang berpendapat bahwa individu berkembang untuk memberi dan menerima sinyal lebih baik, termasuk bertahan terhadap manipulasi.
Amotz Zahavi menyarankan bahwa menipu bisa dikontrol dengan prinsip rintangan, dengan kuda terbaik pada lomba rintangan membawa tambahan beban lebih berat.
Menurut teori Zahavi, pensinyal seperti burung merak jantan memiliki ekor yang benar-benar merugikan, sangat mahal untuk diproduksi.
Suatu sistem disebut stabil secara evolusioner bila ekor besar yang diperlihatkan adalah sinyal jujur.
Ahli biologi matematis Ronald Fisher menganalisis kontribusi bahwa memiliki dua salinan dari setiap gen diploid akan menyebabkan pensinyalan jujur, menunjukan bahwa suatu efek terkendali bisa terjadi dalam seleksi seksual, bergantung kepada keseimbangan biaya dan keuntungan.
Mekanisme yang sama juga bisa dilihat pada manusia, saat para peneliti telah mempelajari perilaku termasuk pengambilan risiko oleh anak muda, berburu hewan besar, dan ritual agama berbiaya, menemukan bahwa hal tersebut termasuk sinyal jujur berbiaya.
Seleksi seksual.
Saat hewan memilih pasangan, sifat-sifat seperti pensinyalan merupakan subjek dari tekanan evolusioner.
Sebagai contohnya, pejantan katak pohon abu, "Hyla versicolor", menghasilkan suatu teriakan yang digunakan untuk menarik betina.
Sekali seekor betina memilih seekor pejantan, berarti memilih gaya tertentu dari teriakan pejantan, yang menyebarkan suatu kemampuan pensinyalan tertentu.
Sinyal tersebut bisa saja teriakan itu sendiri, intensitas teriakan, gaya variasinya, laju pengulangannya, dll.
Beragam hipotesis mencoba menjelaskan kenapa betina akan memilih hanya satu teriakan di antara yang lain.
Hipotesis eksploitasi sensoris mengajukan bahwa kesukaan sinyal-sinyal yang sudah ada sebelumnya pada penerima betina dapat mengarahkan evolusi dari inovasi sinyal pada pemberi sinyal pejantan, dengan cara yang sama pada hipotesis preferensi tersembunyi yang menjelaskan bahwa teriakan yang sukses sebagai yang paling mampu menyamai beberapa 'preferensi tersembunyi' pada betina.
Sinyal-sinyal jujur.
Dalam biologi, sinyal merupakan sifat, termasuk struktur dan perilaku, yang telah berkembang secara spesifik karena mereka mengubah perilaku penerima sinyal dengan suatu cara yang menguntungkan pengirim sinyal.
Sifat-sifat atau aksi-aksi yang menguntungkan penerima secara ekslusif disebut dengan petunjuk.
Saat seekor burung yang waspada secara sengaja memberikan sebuah teriakan peringatan akan adanya pemangsa dan pemangsa menyerah berburu, suara tersebut adalah sebuah sinyal.
Saat burung pencari makan secara tidak sengaja membuat suatu suara gemerisik dedaunan yang menarik perhatian pemangsa dan meningkatkan risiko dimangsa, suara tersebut adalah sebuah 'petunjuk'.
Sistem pensinyalan dibentuk oleh keuntungan bersama antara pemberi dan penerima sinyal.
Seekor burung yang waspada seperti seekor Eurasiona jay memperingatkan adanya pemangsa mengintai adalah mengkomunikasikan sesuatu yang berguna kepada pemangsa: bahwa ia telah terdeteksi oleh mangsanya; sebaiknya berhenti menghabiskan waktu mengintai mangsa yang telah waspada tersebut, yang tidak mungkin ditangkap lagi.
Saat pemangsa menyerah, pensinyal dapat kembali mengerjakan hal lainnya, seperti memberi makan.
Sekali pemangsa yang mengintai terdeteksi, mangsa yang memberi sinyal dan pemangsa yang menerima sinyal memiliki keuntungan bersama yaitu menghentikan berburu.
Di antara spesies, keuntungan resiprokal meningkat secara kekeluargaan.
Kekeluargaan adalah pusat dari model-model pensinyalan antara kerabat, misalnya saat anak burung meminta dan bersaing makanan dari orang tua mereka.
Konsep kejujuran dalam komunikasi hewan adalah kontroversial karena ia sangat susah untuk menentukan maksud dan penggunaan, sebagai suatu kriteria untuk membedakan penipuan dari kejujuran, sebagaimana yang kita lakukan dalam interaksi manusia.
Ahli biologi menggunakan frasa "sinyal jujur" dalam artian statistik.
Sinyal-sinyal biologis, seperti teriakan peringatan atau bulu ekor yang gemerlapan, dianggap jujur jika mereka berkorelasi dengan sesuatu yang berguna bagi penerima, yaitu, sifat sinyal berkorelasi dengan suatu nilai yang tak terobservasi bagi penerima sinyal .
Sinyal biologis jujur tidak perlu secara sempurna bersifat informatif, mengurangi ketidakpastian ke angka nol; mereka hanya perlu untuk jujur "secara rata-rata" untuk berpotensi berguna.
Pada akhirnya nilai dari informasi yang disinyalkan bergantung kepada tingkat yang membolehkan penerima sinyal untuk meningkatkan kesesuaiannya.
Oleh karena itu, sinyal-sinyal "jujur" adalah evolusioner stabil.
Sinyal tak-jujur.
Karena adanya keuntungan mutual dan konflik kepentingan dalam kebanyakan sistem pensinyalan hewan, pusat permasalahan dalam teori pensinyalan adalah ketidakjujuran atau kecurangan.
Sebagai contohnya, jika burung pencari makan lebih aman saat mereka mengeluarkan teriakan peringatan, kecurangan bisa dilakukan dengan memberikan peringatan keliru secara acak, jaga-jaga seandainya pemangsa ada di sekitar.
Tapi terlalu sering berbuat curang bisa menyebabkan sistem pensinyalan hancur.
Setiap sinyal tak jujur melemahkan integritas dari sistem pensinyalan, sehingga mengurangi kesesuaian kelompok.
Contoh dari sinyal tak jujur ada pada kepiting capit seperti "Uca lactea mjoebergi", yang telah diketahui menggertak (tanpa adanya intensi kesadaran tersirat) tentang kemampuan tarung mereka.
Bila sebuah capit hilang, seekor kepiting biasanya menumbuhkan kembali capit yang lebih lemah yang tetap bisa mengintimidasi kepiting lain dengan capit kecil tetapi kuat.
Proporsi dari sinyal tak jujur cukup rendah sehingga tidak perlu bagi kepiting untuk menguji kejujuran setiap sinyal lewat bertarung.
Richard Dawkins dan John Krebs pada tahun 1978 menimbang apakah individu dari spesies yang sama akan berbuat seperti mencoba menipu satu sama lain.
Mereka mengaplikasikan pandangan evolusi "gen egois" terhadap pertunjukan ancaman pada hewan untuk melihat apakah memang ada dalam gen mereka sendiri untuk memberikan sinyal tak jujur.
Mereka mengkritik etologiwan sebelumnya, seperti Nikolaas Tinbergen dan Desmond Morris yang menyarankan bahwa pertunjukan tersebut hanyalah "bagi kebaikan dari spesies".
Mereka berargumen bahwa komunikasi seperti itu harus dilihat sebagai suatu perlombaan senjata evolusioner dengan pensinyal berkembang menjadi lebih baik memanipulasi penerima, sementara penerima berkembang menjadi lebih tahan terhadap manipulasi.
Model teori permainan dari perang atrisi juga menyarankan bahwa pertunjukan ancaman tidak harus memperlihatkan informasi yang dapat dipercaya mengenai intensi.
Metafora olahraga rintangan.
Pada tahun 1975, Amotz Zahavi mengajukan suatu model verbal tentang bagaimana biaya sinyal dapat membatasi kecurangan dan menstabilkan suatu korelasi "jujur" antara sinyal yang diobservasi dan kualitas yang tak terobservasi, berdasarkan pada suatu analogi pada sistem olahraga rintangan.
Ia menyebut ide ini dengan prinsip rintangan.
Tujuan dari suatu sistem olahraga rintangan adalah untuk mengurangi kesenjangan dalam performansi, membuat kontes tersebut lebih kompetitif.
Dalam sebuah lomba rintangan, kuda yang pada hakekatnya lebih cepat diberi beban lebih berat untuk dibawa di bawah pelana mereka.
Hal yang sama, pada golf amatir, pegolf yang lebih baik memiliki pukulan lebih sedikit dikurangi dari skor mentah mereka.
Hal ini menciptakan korelasi antara rintangan dan kinerja tanpa-rintangan, dan jika rintangan bekerja sebagaimana seharusnya, antara rintangan dan performansi rintangan.
Jika Anda tidak tahu apapun tentang perlombaan dua kuda atau dua pegolf amatir kecuali rintangan mereka, Anda bisa menyimpulkan kuda atau pegolf mana yang memiliki kinerja yang lebih baik pada masa lalu, dan pesaing mana yang paling mungkin untuk menang: kuda dengan rintangan berat lebih besar dan pegolf dengan rintangan pukulan lebih kecil.
Secara analogi, jika ekor burung merak (bulu ekor penutup besar) berperan sebagai sistem rintangan, dan merak betina tidak tahu apapun tentang dua burung merak kecuali ukuran ekor mereka, dia bisa "menyimpulkan" bahwa merak dengan ekor yang lebih besar memiliki kualitas intrinsik tidak teramati yang lebih besar, dalam artian bahwa ia lebih mampu membayar biaya menampilkan ekor (di sini, "menyimpulkan" adalah istilah untuk pemikiran bahwa betina yang lebih memilih ekor yang lebih besar berada pada keuntungan selektif).
Biaya menampilkan dapat mencakup biaya sosial ekstrinsik, dalam bentuk pengujian dan hukuman oleh saingan, serta biaya produksi intrinsik.
Contoh lainnya yang diberikan dalam buku adalah rusa Irlandia yang punah, "Megaloceros giganteus".
Tanduk besar pada rusa Irish jantan bisa jadi telah berkembang sebagai tontonan kemampuan untuk melewati rintangan, walau ahli biologi mengatakan bahwa jika rintangan diwariskan, gennya seharusnya terseleksi.
Esensi ide di sini adalah intuitif dan kemungkinan dianggap sebagai kebajikan kuno.
Ia diartikulasikan oleh Kurt Vonnegut, dalam cerita singkatnya tahun 1961, "Harrison Bergeron".
Dalam pandangan distopia Vonnegut, Jendral Rintangan menggunakan berbagai mekanisme rintangan untuk mengurangi ketimpangan dalam performansi.
Seorang pendukung di suatu balet berkomentar: "sangat mudah untuk melihat bahwa dia adalah penari yang paling kuat dan anggun, bagi dia kantong-kantong beban adalah sama besarnya dengan yang dipakai oleh pria dua ratus pon."
Zahavi menginterpretasikan analogi ini berarti bahwa kualitas burung merak yang tinggi terhadap ekor yang lebih besar mensinyalkan kemampuan mereka untuk "membuang" lebih beberapa sumber daya dengan membayarnya dengan ekor yang lebih besar.
Hal ini sama dengan gagasan Veblen bahwa konsumsi menyolok dan pemborosan simbol status dapat mensinyalkan kekayaan.
Kesimpulan Zahavi berakhir pada interpretasi verbalnya pada suatu metafora, dan pada awalnya prinsip rintangan tidak begitu diterima oleh para ahli biologi evolusioner.
Namun, pada tahun 1984, Nur dan Hasson
menggunakan teori sejarah kehidupan untuk memperlihatkan bagaimana perbedaan dalam biaya pensinyalan, dalam bentuk biaya ketahanan-reproduksi, dapat menstabilkan sistem pensinyalan hampir sama dengan yang dibayangkan Zahavi.
Model genetis juga menyarankan bahwa hal tersebut mungkin bekerja.
Pada tahun 1990, Alan Grafen memperlihatkan bahwa suatu sistem pensinyalan mirip-rintangan adalah stabil secara evolusioner jika pensinyal dengan kualitas lebih tinggi mengeluarkan biaya ketahanan lebih kecil untuk sinyal-sinyal mereka.
Pada tahun 1982, W.D. Hamilton mengajukan mekanisme rintangan spesifik tetapi digunakan secara luas, seleksi seksual dimediasi-parasit.
Dia berargumen bahwa dalam perlombaan ko-evolusioner tanpa-henti antara inang dan parasit mereka, sinyal-sinyal yang terpilih secara seksual mengindikasikan kesehatan.
Gagasan ini diuji tahun 1994 di kandang walet, sebuah spesies yang pejantannya memiliki pita ekor yang panjang.
Møller menemukan bahwa pejantan dengan ekor yang panjang, dan turunannya, memiliki kutu pengisap darah lebih sedikit, sementara yang baru tumbuh muda tidak.
Efek tersebut merupakan genetis, mengkonfirmasi teori Hamilton.
Contoh lainnya adalah ide bahwa karotenoid memiliki peran ganda tetapi secara resiprokal tidak sesuai dengan fungsi imun dan pensinyalan.
Karena hewan tidak bisa mensintesis karotenoid "de novo", ia harus didatangkan dari makanan.
Hipotesis tersebut menyatakan bahwa hewan dengan sinyal seksual bergantung-karotenoid memperlihatkan kemampuan mereka untuk "membuang" karotenoid untuk sinyal seksual dengan bayaran sistem imun mereka.
Prinsip rintangan sulit dibuktikan secara empiris, sebagian karena interpretasi yang tidak konsisten dari metafora Zahavi dan model kesesuaian kecilnya Grafen, dan sebagian lagi karena hasil-hasil empiris yang saling bertentangan: dalam beberapa penelitian, individu dengan sinyal-sinyal yang lebih besar tampak membayar biaya lebih besar, di penelitian lain mereka tampai membayar biaya lebih kecil.
Sebuah penjelasan yang memungkinkan bagi hasil-hasil empiris yang tidak konsisten tersebut diberikan dalam sekumpulan makalah oleh Getty,
yang memperlihatkan bahwa bukti Grafen tentang prinsip rintangan didasarkan pada penyederhanaan asumsi secara kritis bahwa pensinyal menukarkan biaya demi keuntungan dengan suatu cara tambahan, sama dengan cara manusia menanam uang untuk meningkatkan pendapatan pada nilai mata uang yang sama.
Tapi asumsi bahwa pertukaran biaya dan keuntungan dengan suatu cara tambahan tidaklah valid untuk biaya bertahan—biaya keuntungan reproduksi yang diasumsikan menjembatani evolusi dari sinyal terpilih secara seksual.
Kesesuaian bergantung pada produksi keturunan, yang merupakan fungsi multiplikasi dari suksesnya reproduksi pada individu yang masih hidup dikalikan probabilitas dari yang masih hidup, memberikan investasi pada sinyal-sinyal.
Pensinyalan berbiaya dan diploid dinamis Fisherian.
Upaya untuk menemukan bagaimana biaya dapat membatasi suatu korelasi "jujur" antara sinyal yang bisa diobservasi dan kualitas sinyal yang tak terobservasi di antara pensinyal dibangun dalam model strategis dari permainan pensinyalan, dengan banyak asumsi-asumsi yang disederhanakan.
Model-model tersebut sering digunakan untuk "pensinyalan terpilih seksual" pada hewan diploid, tetapi mereka jarang menggabungkan fitur penting reproduksi seksual yang ditunjukkan oleh Ronald Fisher pada awal abad 20-an: jika memang ada "gen pilihan" terkait dengan pemilihan pada betina sebagaimana "gen sinyal" terkait dengan sifat penampilan pada pejantan, betina yang pemilih seharusnya condong kawin dengan pejantan yang mencolok.
Selama beberapa generasi, anak dari pejantan yang mencolok seharusnya juga membawa gen yang terkait dengan anak perempuan yang pemilih dan anak perempuan pemilih juga seharusnya membawa gen yang terkait dengan anak yang mencolok.
Korelasi ini bisa mengenalkan evolusioner dinamis yang dikenal sebagai pelarian Fisherian.
Russell Lande mendalami hal ini dengan model genetik kuantitatif dan pekerjaannya menginspirasi penelitian yang paling aktif mengenai kerangka genetis kuantitatif.
Analisis ini menyingkapkan bahwa diploid dinamis Fisherian adalah sangat sensitif terhadap biaya pensinyalan dan pencarian.
Model terbaru telah mulai menjembatani ruang antara pensinyalan-berbiaya dan tradisi pelarian-Fisherian dengan mengembangkan kerangka kerja yang menggabungkan keduanya secara simultan.
Model ini mengenali bahwa jika kesesuaian bergantung pada ketahanan dan reproduksi, memilih anak lelaki yang seksi dan perempuan yang pemilih (dalam model stereotipikal) dapat adaptif, meningkatkan kesesuaian sebanyak memiliki anak lelaki dan perempuan yang sehat.
Contoh-contoh.
Sam Brown dan W. D. Hamilton
dan Marco Archetti
mengajukan ide bahwa warna daun musim gugur adalah sinyal pohon kepada kutu daun dan spesies serangga lain yang bermigrasi ke pohon di musim gugur.
Menurut teori mereka, warna cerah merah jambu dan kuning saat musim gugur berbiaya bagi pohon karena pigmen membutuhkan energi untuk disinteisis, tetapi investasi tersebut bisa membantu mereka mengurangi jumlah parasit.
Melompat, contohnya pada Kijang Thomson, dikatakan sebagai pensinyalan: kijang meloncat mendekati pemangsa bukannya melarikan diri, yang bisa sebagai suatu sinyal kekuatan.
Sinyal-sinyal jujur manusia.
Perilaku manusia juga bisa sebagai contoh sinyal berbiaya.
Secara umum, sinyal-sinyal tersebut memberikan inforasi tentang kualitas fenotip seseorang atau kecenderungan bekerjasama.
Bukti bagi sinyal berbiaya telah ditemukan dalam banyak wilayah interaksi manusia termasuk pengambilan risiko, berburu, dan agama,
yang didiskusian nantinya di bawah.
Pensinyalan berbiaya dalam berburu.
Permainan berburu yang besar telah dikaji secara ekstensif sebagai suatu sinyal dari keinginan lelaki untuk mengambil risiko fisik, sebagaimana juga memperlihatkan kekuatan dan kerjasama.
Teori Pensinyalan Berbiaya adalah suatu alat yang berguna untuk memahami berbagi makanan di antara pemburu pengumpul karena ia bisa digunakan pada situasi bila pembalasan tertunda bukan suatu penjelasan yang pantas.
Contoh khusus yang tak konsisten dengan hipotesis pembalasan tertunda adalah pada saat seorang pemburu berbagi hasil buruannya tanpa diskriminasi dengan semua anggota dari kelompok yang besar.
Dalam situasi ini, individu yang berbagi daging tidak memiliki kontrol terhadap apakah kebaikannya akan dibalas atau tidak, dan "membonceng" menjadi strategi yang atraktif bagi yang menerima daging.
"Membonceng" adalah orang yang menarik keuntungan dari hidup berkelompok tanpa berkontribusi pada pemeliharaannya.
Untungnya, TPB bisa membawa resolusi untuk beberapa kekosongan yang "hipotesis pembalasan tertunda" tidak bisa penuhi.
Hawkes telah menyarankan bahwa pria mentargetkan permainan besar dan secara publik (di depan umum, anggota komunitas lainnya) membagi daging dengan tujuan untuk memperlihatkan atensi sosial atau untuk "pamer".
Tontonan seperti itu dan atensi pilihan yang dihasilkan dapat meningkatkan reputasi pemburu dengan menyediakan informasi tentang kualitas fenotipenya.
Pensinyal kualitas tinggi lebih sukses dalam memperoleh pasangan dan sekutu.
Maka, TPB membantu dalam mengurai barisan teka-teki evolusioner manusia karena ia dapat menjelaskan perilaku pemborosan dan altruistik.
Supaya efektif, sinyal berbiaya harus memenuhi kriteria tertentu.
Kriteria pertama mengharuskan pensinyal menanggung tingkat biaya dan keuntungan berbeda untuk perilaku pensinyalan.
Kedua, tingkat biaya dan keuntungan harus merefleksikan kualitas fenotipe pensinyal.
Ketiga, informasi yang disediakan oleh suatu sinyal musti diarahkan pada penonton dan mudah diakses.
Penerima bisa saja siapapun yang merasa diuntungkan dari informasi yang pensinyal kirim, seperti pasangan potensial, sekutu, atau lawan.
Kejujuran terjamin saat hanya individu dengan kualitas tinggi dapat membayar harga (tinggi) untuk menghasilkan sinyal tersebut.
Makanya, pensinyalan jujur membuat tidak mungkin bagi individu dengan kualitas-rendah untuk meniru sinyal dan menipu penerima.
Bliege Bird dkk. mengobservasi perburuan kura-kura dan menombak ikan dalam komunitas Meriam di Torres Strait di Australia, menerbitkan penemuan mereka tahun 2001.
Di sana, hanya beberapa pria Meriam yang mampu mengumpulkan laba kalori tinggi dari sejumlah waktu yang digunakan berburu kura-kura atau memancing (mencapai ambang batas yang dihitung dalam kcal/h) dibandingkan dengan pria lain.
Disebabkan tangkapan harian ikan dibawa ke rumah dengan tangan dan kura-kura biasanya disajikan pada perayaan besar, anggota dari komunitas tahu pria mana yang paling dipercaya membawa mereka daging kura-kura dan ikan.
Maka, berburu kura-kura dianggap sebagai sinyal berbiaya.
Lebih lanjut, berburu kura-kura dan menombak ikan sebenarnya kurang produktif (dalam kcal/h) daripada mencari makan pada kerang, dengan kesuksesan bergantung hanya pada jumlah waktu yang didekasikan untuk mencari, jadi mengumpulkan kerang adalah suatu sinyal lemah bagi kemampuan atau kekuatan.
Hal ini menyarankan bahwa peningkatan energisitas bukanlah alasan utama pria ikut serta dalam berburu kura-kura dan menombak ikan.
Penelitian selanjutnya menemukan bahwa pemburu Meriam yang sukses mendapatkan keuntungan sosial dan kesuksesan reproduktif yang lebih besar daripada pemburu yang kurang berkemampuan.
Masyarakat Hadza di Tanzania juga berbagi makanan, kemungkinan untuk meraih reputasi.
Pemburu tidak bisa berbagi makanan hanya untuk membekali keluarga mereka atau untuk mendapatkan keuntungan balasan, karena anak muda sering memberikan daging mereka walaupun mereka belum memiliki istri atau anak, jadi pensinyalan berbiaya dari kualitas-kualitas mereka adalah penjelasan yang memungkinkan.
Kualitas ini termasuk penglihatan yang bagus, koordinasi, kekuatan, pengetahuan, ketahanan, atau keberanian.
Pemburu-pemburu Hadza sering berpasangan dengan istri yang lebih subur, perkerja keras daripada dengan yang bukan pemburu.
Wanita diuntungkan dari berpasangan dengan pria yang memiliki kualitas tersebut karena ada kemungkinan anak mereka akan diturunkan kualitas yang meningkatkan kesesuaian dan kebertahanan.
Istri juga akan diuntungkan dari tingginya status sosial suami mereka.
Oleh karena itu, berburu adalah sinyal yang jujur dan berbiaya untuk kualitas fenotipe.
Di antara pria dari pulau karang Ifaluk, teori pensinyalan berbiaya dapat menjelaskan kenapa pria mengobori ikan.
Mengobori ikan adalah metode ritualisasi ikan pada Ifaluk dengan pria menggunakan obor terbuat dari daun kelapa kering untuk menangkap ikan tuna besar.
Persiapan untuk pengoboran ikan membutuhkan investasi waktu lebih dan membutuhkan kerjasama yang besar.
Karena biaya waktu dan energi untuk persiapan, pengoboran ikan menghasilkan kehilangan kalori bagi nelayan.
Oleh karena itu, pengoboran ikan adalah suatu rintangan yang digunakan untuk mensinyalkan produktifitas pria.
Pengoboran ikan adalah pekerjaan memancing yang paling terkenal di Ifaluk.
Wanita dan individu lain dari komunitas biasanya menghabiskan waktu mengamati sampan saat mereka berlayar melewati batu karang.
Juga, ritual-ritual lokal membantu untuk menyebarkan informasi tentang nelayan mana yang sukses dan meningkatkan reputasi nelayan selama musim pengoboran ikan.
Beberapa perilaku ritual dan batasan diet secara jelas membedakan antara pengobor ikan dari pria lainnya.
Pertama, pria hanya dibolehkan mengobori ikan jika mereka berpartisipasi pada hari pertama dari musim pemancingan.
Komunitas mengetahui siapa yang berpartisipasi pada hari tersebut, dan dapat dengan mudah mengenali pengobor ikan.
Kedua, pengobor ikan mendapatkan semua makanan mereka di rumah sampan dan dilarang makan beberapa jenis makanan.
Orang-orang sering kali mendiskusikan kualitas dari pemancing obor.
Di Ifaluk, wanita mengklaim bahwa mereka mencari pasangan yang bekerja keras.
Dengan perbedaan pembagian pekerjaan seksual di Ifaluk, perindustrian memiliki karakteristik nilai tinggi pada pria.
Pengoboran ikan maka menyediakan wanita dengan informasi yang dipercaya terhadap etika kerja dari pasangan yang prospektif, yang membuatnya suatu sinyal jujur berbiaya.
Dalam kebanyakan kasus manusia, reputasi kuat yang dibangun lewat pensinyalan berbiaya meningkatkan status sosial seorang pria dibandingkan status pria yang sinyalnya kurang sukses.
Di antara kelompok pencari makan Kalahari utara, pemburu tradisional biasanya menangkap paling banyak dua atau tiga kijang setiap tahun.
Diceritakan tentang pemburu yang biasanya sukses:
"Dikatakan oleh dia bahwa dia tidak akan kembali dari berburu sebelum membunuh paling tidak satu rusa, atau sesuatu yang besar. Maka orang yang berkerabat dengan dia memakan daging yang lumayan dan popularitasnya bertambah."
Walaupun pemburu tersebut berbagi daging, dia tidak melakukannya dalam kerangka resiprosikal.
Model umum dari pensinyalan berbiaya bukanlah resiprosikal; melainkan, individu yang berbagi mendapatkan pasangan dan teman.
Pensinyalan berbiaya berlaku untuk situasi dalam kelompok pencari makan Kalahari yang berbagi sering dilakukan kepada penerima yang memiliki sedikit untuk diberikan sebagai balasan.
Pemburu muda termotivasi untuk memperlihatkan anggota komunitas yang memiliki anak perempuan sehingga dia bisa mendapatkan istri pertamanya.
Pemburu tua bisa mengharapkan untuk menarik atensi dari wanita yang tertarik dengan hubungan tanpa kawin, atau menjadi saudara perempuan istri.
Di kelompok Kalahari utara ini, membunuh hewan besar mengindikasikan seorang pria telah menguasai seni berburu dan mampu mendukung sebuah keluarga.
Secara umum, banyak wanita mencari pria yang bagus berburu, memiliki karakter yang sesuai, dermawan, dan memiliki keuntungan hubungan sosial.
Karena kemampuan berburu adalah syarat untuk kawin, pria yang bagus dalam berburu memasuki masa kawin lebih dahulu.
Teori pensinyalan berbiaya menjelaskan tontonan pengumpulan makanan yang tampak boros.
Risiko fisik sebagai suatu sinyal berbiaya.
Pensinyalan berbiaya bisa digunakan pada situasi lain yang mengikutkan sifat fisik dan risiko luka fisik atau kematian.
Penelitian terhadap mengambil risiko fisik adalah penting karena informasi mengenai kenapa orang, terutama pria muda, ikut serta dalam aktivitas berisiko dapat membantu dalam perkembangan dari program pencegahan.
Mengemudi ugal-ugalan secara khususnya merupakan masalah mematikan di antara remaja dan anak muda di masyarakat barat.
Seorang pria yang melakukan risiko fisik mengirimkan pesan bahwa dia memiliki kekuatan dan kemampuan yang cukup untuk bertahan pada aktivitas berbahaya yang ekstrem.
Sinyal ini diarahkan kepada teman dan pasangan potensial.
Dalam sebuah penelitian mengenai pengambilan risiko, beberapa tipe risiko, seperti risiko fisik atau heroik untuk keuntungan orang lain, dilihat lebih disukai daripada tipe risiko yang lainnya, seperti meminum obat-obatan.
Pria dan wanita menghargai beberapa tingkat dari risiko heroik bagi pasangan dan teman sesama jenis.
Pria menghargai pengambilan risiko heroik oleh teman pria, tetapi kurang menyukainya pada pasangan wanita.
Wanita menghargai pengambilan risiko heroik pada pasangan pria dan kurang para teman wanita.
Wanita mungkin lebih tertarik kepada pria yang cenderung secara fisik melindungi mereka dan anak mereka.
Pria mungkin menyukai pengambilan risiko heroik oleh teman pria lain karena dapat menjadi sekutu yang baik.
Di masyarakat barat, donor darah sukarela adalah bentuk umum, walau kurang ekstrem, dari mengambil risiko.
Biaya dari donasi ini termasuk sakit dan risiko infeksi.
Jika donasi darah adalah sebuah kesempatan untuk mengirimkan sinyal berbiaya, maka para pendonor akan dianggap oleh orang lain sebagai dermawan dan sehat secara fisik.
Dalam sebuah survei, baik donor dan non-donor memberikan ekspresi perspeksi dari kesehatan, kedermawaan, dan kemampuan pendonor darah untuk bekerja dalam situasi stres.
Agama sebagai sinyal berbiaya.
Ritual agama berbiaya seperti sunat pada pria, kekurangan makanan dan air (puasa), dan memegang ular; tampak paradoks dalam makna evolusioner.
Kepercayaan beragama yang taat di tempat tradisi tersebut dipraktikan tampak sebagai suatu sifat penyesuaian diri.
Agama mungkin muncul untuk meningkatkan dan menjaga kooperasi dalam kelompok.
Kooperasi mengarah pada perilaku altruistik,
dan pensinyalan berbiaya dapat menjelaskan hal tersebut.
Semua agama mungkin memiliki ritual berbiaya dan rumit, yang dilakukan secara publik, untuk mendemonstrasikan loyalitas kepada kelompok agama.
Dengan cara ini, anggota kelompok meningkatkan persekutuannya terhadap kelompok dengan mensinyalkan menginvestasi dalam keuntungkan kelompok.
Namun, saat ukuran kelompok meningkat di antara manusia, ancaman dari "penumpang gratis" ikut tumbuh juga.
Pensinyalan berbiaya menghitung hal ini dengan mengajukan bahwa ritual agama tersebut adalah cukup berbiaya untuk menghalangi "penumpang gratis".
Irons mengajukan bahwa teori pensinyalan berbiaya dapat menjelaskan perilaku beragama yang berbiaya.
Dia berargumen bahwa tampilan keagaaman yang susah-dipalsukan meningkatkan kepercayaan dan solidaritas dalam suatu komunitas, memproduksi keuntungan emosional dan ekonomis.
Dia mendemonstrasikan sinyal-sinyal tampilan di antara Yomut Turkmen di Iran utara membantu mengamankan persetujuan dagang.
Tontonan yang "sok pamer" tersebut mensinyalkan komitmen kepada Islam kepada orang asing dan anggota kelompok.
Sosis mendemonstrasikan bahwa orang dalam komunitas agama empat kali lebih mungkin hidup lebih lama daripada teman sekuler mereka,
dan bahwa umur panjang tersebut secara positif berkorelasi dengan jumlah kebutuhan berbiaya yang dituntut dari anggota komunitas beragama.
Namun, variabel-variabel yang membingungkan mungkin belum diikutkan.
Iannaccone meneliti efek dari sinyal berbiaya pada komunitas beragama.
Dalam survey umum, saat semakin ketatnya suatu gereja, pengunjung dan kontribusi kepada gereja tersebut meningkat secara proporsional.
Efeknya, orang lebih suka berpartisipasi pada sebuah gereja yang lebih memiliki tuntutan keras terhadap anggotanya.
Selain dukungan eksperimen bagi hipotesis ini, ia masih kontroversial.
Salah satu kritik umum adalah bahwa ketaatan sangat mudah dipalsukan, seperti mengunjungi pelayanan beragama.
Namun, hipotesis tersebut memprediksi bahwa orang-orang lebih mungkin bergabung dan berkontribusi pada kelompok agama saat ritualnya berbiaya.
Kritik lain secara khusus bertanya: kenapa agama? Tidak terlihat adanya keuntungan evolusioner bagi agama berkembang dibandingkan sinyal komitmen lainnya seperti nasionalitas, yang Irons sendiri akui.
Namun, penguatan ritual beragama sebagaimana balasan intrinsik dan sistem hukuman yang ditemukan pada agama membuatnya sebagai kandidat yang ideal untuk meningkatkan kooperasi sesama kelompok.
Terakhir, tidak cukup bukti bagi peningkatan dalam kesesuaian sebagai suatu hasil dari kooperasi beragama.
Namun, Sosis berargumen bagi keuntungan dari agama itu sendiri, seperti meningkatnya usia, membaiknya kesehatan, membantu selama krisis, dan lebih baiknya orang secara psikologi.

</doc>
<doc id="1048472" url="?curid=1048472" title="Tiong Kandang">
Tiong Kandang

Gunung Tiong Kandang merupakan salah satu objek wisata alam yang terdapat di Kabupaten Sanggau. Wisata ini terletak di Dusun Mangkit dan Dusun Mak Ijing dengan jarak 83 kilometer dari Kota Sanggau. Hutan pegunungan yang masih alami ini menjadi daya tarik pengunjung.
GUNUNG Tiong Kandang terletak di Desa Temiang Mali dan Desa Tae Kecamatan Balai, Kabupaten Sanggau, Kalbar, yang dapat ditempuh melalui jalan darat, menggunakan Jalan Trans Kalimantan (Tayan Hilir ke arah Balai Batang Tarang).
Untuk menuju kawasan Gunung Tiong Kandang para wisatawan dapat mengunakan dua jalur, yaitu melalui Dusun Mangkit, Desa Temiang Mali dengan jarak 2.502 meter sampai ketengah-tengah (pedagi) Gunung Tiong Kandang. Atau melalui Dusun Mak Ijing, Desa Tea dengan jarak 2.855 meter sampailah ketengah-tengah (pedagi) Gunung Tiong Kandang.
Sesampainya di pedagi Gunung Tiong Kandang baik melalui Dusun Mangkit maupun Dusun Mak Ijing, kita akan beristirahat sejenak guna melanjutkan perjalanan kepuncak gunung.
Pedagi adalah sebutan bagi masyarakat Mangkit dan masyarkat sekitar gunung, yang artinya ditengah-tengah gunung. Di pedagi ini pula masyarakat di Dusun Mangkit selalu melakukan acara ritual adat.
Selain memiliki panorama yang indah, gunung yang bewarna kebiru-biruan ini jika dilihat dari kejauhan, memiliki flora dan fauna yang masih alami dengan tumbuh-tumbuhan beraneka ragam corak warnanya. Binatang yang hidup dihutan ini aman dari perburuan, begitu juga dengan penebangan hutan. Semua ini sudah komitmen masyarakat di kaki gunung untuk tidak merusak ekosistem yang ada. Jika ada yang berani melanggar ketentuan yang sudah ditetapkan masyarakat maka akan mendapat hukum adat dengan tegas.
Pranala luar.
Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Provinsi Kalimantan Barat

</doc>
<doc id="1048477" url="?curid=1048477" title="Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 67/19">
Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 67/19

Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 67/19 adalah sebuah resolusi mengenai masuknya Palestina sebagai negara non-anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa. Resolusi ini disahkan oleh Sidang Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa ke-67 pada tanggal 29 November 2012, tanggal Hari Solidaritas dengan Bangsa Palestina Internasional (ulang tahun ketika Majelis Umum mengesahkan Resolusi 181(II) tentang Pemerintahan Masa Depan Palestina), sehingga menaikkan keanggotaannya dari entitas non-anggota ke "negara" non-anggota. Resolusi ini diajukan oleh perwakilan Palestina di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Meski ditentang oleh pemerintah Israel, mantan Perdana Menteri Ehud Olmert mengaku mendukung upaya ini. Meski dianggap luas sebagai tindakan simbolis, mosi untuk mengadopsi resolusi ini disahkan. Status baru ini membuat Palestina sejajar dengan Tahta Suci.
Latar belakang.
Pada Sidang Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa ke-66, Presiden Palestina Mahmoud Abbas dari Fatah meminta bergabung sebagai anggota penuh Perserikatan Bangsa-Bangsa. Akan tetapi, inisiatif Palestine 194 tidak pernah dijadikan subjek pemungutan suara di Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Hanya 8 dari 15 anggota yang mendukung upaya ini, kurang satu suara lagi, termasuk suara setuju dari anggota permanen yang tercantum dalam Artikel 27 Piagam PBB. Pada tanggal 31 Oktober 2011, Konferensi Umum Organisasi Pendidikan, Keilmuan, dan Kebudayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNESCO) menerima Palestina sebagai negara anggotanya. Keputusan ini berlaku tanggal 23 November 2011 ketika Palestina meratifikasi konstitusi UNESCO.

</doc>
<doc id="1048498" url="?curid=1048498" title="Ruslan Ovsyannikov">
Ruslan Ovsyannikov

Ruslan Valeryevich Ovsyannikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain sebagai gelandang untuk tim FC Dynamo Kirov.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Chelyabinsk.

</doc>
<doc id="1048506" url="?curid=1048506" title="2 Raja-raja 22">
2 Raja-raja 22

2 Raja-raja 22 (atau II Raja-raja 22, disingkat 2Raj 22) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Yosia adalah yang terakhir dari raja Yehuda yang benar. Pada usia yang muda (16 tahun) ia mulai dengan sungguh-sungguh mencari Tuhan (), dan empat tahun kemudian ia mulai membersihkan Yehuda dari penyembahan yang palsu (). Ketika Bait Suci sedang diperbaiki, Hilkia menemukan Kitab Taurat yang ditulis oleh Musa (); penemuan ini mendatangkan komitmen yang baru kepada Firman Allah dan pembaharuan rohani yang tidak menyeluruh terjadi di negeri itu (). Nabi Yeremia dan Habakuk membantu Yosia dalam usahanya untuk menuntun umat itu kembali kepada Allah; mengenai keadaan rohani umat itu pada zaman Yosia, lihat ; .
Ayat 3.
Penyerahan Yosia kepada Allah menujukkan bahwa seorang pemuda (Yosia berusia 26 tahun ketika itu) bisa memiliki semangat untuk Tuhan dan kepentingan-Nya yang setingkat atau bahkan lebih tinggi daripada banyak orang yang lebih dewasa.
Ayat 8.
Kitab Taurat yang ditemukan Hilkia "diberikan dengan perantaraan Musa" (2 Tawarikh 34:14); kitab tersebut sangat mungkin adalah sebuah salinan dari seluruh Pentateukh, kelima kitab pertama dalam Alkitab (bandingkan ; ). Penemuan ini menjadi kesaksian tentang tangan Allah yang menuntun dan mengatur, yang menjaga Firman-Nya yang terilhamkan dan melindunginya dari kerusakan oleh tangan penyembah berhala dan kaum sesat; sesungguhnya, Firman Allah yang diilhamkan itu tidak dapat dimusnahkan ().

</doc>
<doc id="1048507" url="?curid=1048507" title="2 Tawarikh 34">
2 Tawarikh 34

2 Tawarikh 34 (atau II Tawarikh 34, disingkat 2Taw 34) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 14.
Ayat ini hanya dimuat dalam pasal ini dan tidak dimuat pada versi paralel 2 Raja-raja 22, memberi catatan lebih detail mengenai proses penemuan kitab penting, yaitu "Kitab Taurat TUHAN". Kitab Taurat yang ditemukan Hilkia "diberikan dengan perantaraan Musa"; kitab tersebut sangat mungkin adalah sebuah salinan dari seluruh Pentateukh, kelima kitab pertama dalam Alkitab (bandingkan ; ). Penemuan ini menjadi kesaksian tentang tangan Allah yang menuntun dan mengatur, yang menjaga Firman-Nya yang terilhamkan dan melindunginya dari kerusakan oleh tangan penyembah berhala dan kaum sesat; sesungguhnya, Firman Allah yang diilhamkan itu tidak dapat dimusnahkan ().
Ayat 30.
Setiap kebangunan rohani yang dicatat Perjanjian Lama muncul dari suatu proklamasi dari dan komitmen kepada firman Allah yang diperbaharui.

</doc>
<doc id="1048510" url="?curid=1048510" title="2 Tawarikh 35">
2 Tawarikh 35

2 Tawarikh 35 (atau II Tawarikh 35, disingkat 2Taw 35) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 18.
Pada tahun ke-18 pemerintahan Yosia, dirayakan Paskah dengan tata cara yang tidak pernah dilakukan lagi sejak zaman nabi Samuel.

</doc>
<doc id="1048511" url="?curid=1048511" title="2 Raja-raja 23">
2 Raja-raja 23

2 Raja-raja 23 (atau II Raja-raja 23, disingkat 2Raj 23) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 25.
Di sini Yosia disebut sebagai raja yang paling setia dan mengabdi dari semua raja yang memerintah atas umat Allah, termasuk Daud sendiri (lihat ). Dipandang dari segi komitmen dan kesetiaan pribadi kepada firman Allah maka Yosialah yang paling besar (bandingkan ; ; ). 
Ayat 31.
Yeremia dari Libna, kakek raja Yoahas ini, berbeda dengan nabi Yeremia yang berasal dari Anatot. Yoahas adalah kakak laki-laki seayah (raja Yosia) dan seibu (Hamutal) dengan raja Zedekia dengan selisih usia 13 tahun.

</doc>
<doc id="1048513" url="?curid=1048513" title="Nekho II">
Nekho II

Nekho II (atau Nekau; ) adalah raja Mesir kuno dari dinasti ke-26 (610 SM – 595 SM).
Nekho II diyakini adalah firaun yang disebutkan namanya di sejumlah kitab dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab 2 Raja-raja mencatat bahwa Nekho berperang dengan raja Yosia dari Kerajaan Yehuda di Megido and melukainya yang menyebabkan kematiannya. (dikenal sebagai Perang Megido (609 SM)). Dalam Kitab 2 Tawarikh diberikan keterangan lebih panjang, bahwa Nekho sebenarnya maju berperang melawan tentara Babel di Karkemis dekat sungai Efrat dan raja Yosia menghalanginya, sehingga kemudian terluka parah oleh panah tentara Mesir. Raja Yosia kemudian dibawa ke Yerusalem dan mati di sana. Tertulis bahwa Nekho
Menurut Kitab Yeremiapasal 46:2 "Firaun Nekho, raja Mesir", berkemah di tepi sungai Efrat dekat Karkemis dipukul kalah oleh Nebukadnezar, raja Babel, dalam tahun yang keempat pemerintahan Yoyakim bin Yosia, raja Yehuda (diperkirakan pada musim panas tahun 605 SM). Tujuan Nekho adalah untuk menghalangi perluasan ke arah barat Kerajaan Babel dan memotong jalur perdagangannya sepanjang sungai Efrat. Namun tentara Mesir dikalahkan oleh serangan mendadak tentara Babel dan akhirnya dipukul mundur dari wilayah Suriah.
Keluarga.
Nekho II adalah putra raja Psamtik I dengan permaisuri utama Mehtenweskhet. Prenomen atau nama kerajaannya Wahem-Ib-Re berarti "Dibawa keluar dari hati (atau keinginan) dewa Re."
Pemerintahan.
Nekho memainkan peranan penting dalam sejarah Kekaisaran Asyur, Babilonia dan Kerajaan Yehuda. Begitu naik tahta, Nekho menghadapi kekacauan dari serangan orang Kimeria dan Scythia, yang tidak hanya menjarah Asia di sebelah barat sungai Efrat, namun juga membantu Babilonia menghancurkan Kekaisaran Asyur. Kerajaan Asyur yang tadinya megah itu kemudian hanya menyisakan tentara, pejabat dan bangsawan yang bertahan di kota Harran di sekitar raja Ashur-uballit II. Nekho berniat membantu sisa-sisa kerajaan ini segera setelah naik tahta, tetapi tentara yang dikirimkannya terlalu sedikit dan tentara gabungan dengan Asyur dipaksa mundur ke sebelah barat sungai Efrat.
Perang pertama.
Pada musim semi tahun 609 SM, Nekho memimpin sendiri tentara dalam jumlah besar (terutama tentara bayaran) untuk membantu Asyur. Nekho mengambil jalur pantai Via Maris ke Suriah, didukung oleh armada lautnya di Laut Tengah di sepanjang pantai, maju melalui dataran rendah Filistia dan Sharon. Ia bersiap untuk menerobos tebing bukit yang menutup bagian selatan lembah Yizreel, tetapi di sana jalannya dihalangi oleh tentara Yehuda yang dipimpin oleh raja Yosia. Raja Yosia berpihak kepada Babilonia dan menghalangi Nekho untuk membantu Asyur yang saat itu sedang berperang dengan tentara Babel. Dalam peperangan di Megido, Yosia terbunuh (Kitab 2 Raja-rajapasal 23, Kitab 2 Tawarikhpasal 35).
Herodotus mencatat peperangan ini dalam bukunya "Historia, jilid 2:159":
Nekho menguasai Kadesh di Orontes dan maju bergabung dengan tentara Ashur-uballit menyeberangi sungai Efrat untuk mengepung Harran. Nekho merupakan firaun pertama sejak Thutmose III yang menyeberangi sungai Efrat. Serangan itu gagal dan ia harus mundur ke Suriah utara. Pada waktu ini Ashur-uballit lenyap dari sejarah dan Kekaisaran Asyur dikuasai oleh Babilonia.
Setelah meninggalkan sejumlah tentara, Nekho berangkat pulang ke Mesir. Dalam perjalanan ia mendapati bahwa Kerajaan Yehuda telah memilih Yoahas sebagai raja menggantikan ayahnya, Yosia. Nekho mencopot Yoahas dari tahta dan menggantikannya dengan saudara laki-lakinya, Yoyakim. Nekho membawa Yoahas ke Mesir sebagai tawanan, sampai mati di sana (; ).
Perang kedua.
Saat itu raja Babel berencana untuk memperluas kekuasaannya di Suriah. Pada tahun 609 SM, raja Nabopolassar merebut Kummuh (Kumukh), mengisolasi tentara Mesir yang bermarkas di Karkemis. Nekho merebut kembali Kumukh pada tahun berikutnya setelah mengepungnya selama 4 bulan, dan membunuh tentara-tentara Babel. Nabopolassar mengumpulkan tentara baru yang bermarkas di Qurumati, di tepi sungai Efrat. Namun, kesehatan yang memburuk memaksa Nabopolassar kembali ke Babilon pada tahun 605 SM. Pada tahun 606 SM tentara Mesir menyerang tentara Babilon yang segera mundur. Nabopolassar yang sudah tua menyerahkan pimpinan tentara kepada putranya Nebukadnezar II, yang mengalahkan tentara Mesir dalam Perang Karkemis, dan mengejar tentara yang mundur sampai ke Hamath. Impian Nekho untuk memulihkan kekuasaan Kerajaan Mesir di Timur Tengah hancur setelah Nebukadnezar menguasai seluruh tanah milik Mesir dari sungai Efrat sampai ke sungai Mesir ("Brook of Egypt") (Kitab Yeremia46:2; 2 Raja-raja 24:7) termasuk Kerajaan Yehuda.
Proyek-proyek.
Pada suatu saat selama perang di Suriah, Nekho II memulai tetapi tidak dapat menyelesaikan proyek pembuatan kanal dari cabang sungai Nil di Pelusium ke Laut Merah. Kanal ini merupakan cikal bakal Terusan Suez. Dalam rangka proyek tersebut Nekho mendirikan kota baru "Per-Temu Tjeku" (artinya "Rumah dewa Atum di Tjeku") yang sekarang dikenal sebagai "Tell el-Maskhuta", sekitar 15 km sebelah barat Ismailia. Jalur air itu dimaksudkan mempermudah perdagangan antara Laut Tengah dengan Samudera Hindia. Nekho juga membangun angkatan laut Mesir dengan merekrut orang-orang Yunani Ionia yang mengungsi. Hal ini unik karena umumnya orang Mesir tidak suka dan takut akan lautan. Angkatan laut yang dibangun oleh Nekho beroperasi di sepanjang pantai Laut Tengah dan Laut Merah.
Herodotus (4.42) juga mencatat bahwa Nekho mengirim ekspedisi ke Fenisia, yang membutuhkan 3 tahun untuk berlayar dari Laut Merah mengelilingi benua Afrika sampai ke muara sungai Nil. 
Kematian dan pengganti.
Nekho II mati pada tahun 595 SM dan digantikan oleh putranya, Psamtik II, sebagai firaun Mesir. Psamtik II kemudian menghapus nama Nekho dari hampir semua monumen ayahnya dengan alasan yang tidak diketahui.

</doc>
<doc id="1048519" url="?curid=1048519" title="Nekho">
Nekho


</doc>
<doc id="1048525" url="?curid=1048525" title="Kampanye Kepulauan Aleut">
Kampanye Kepulauan Aleut

Kampanye Kepulauan Aleut adalah pertempuran memperebutkan Kepulauan Aleut, bagian dari Teritori Alaska yang dimulai 3 Juni 1942 sebagai bagian dari Perang Pasifik Perang Dunia II. Sekelompok kecil tentara Jepang menduduki Pulau Attu dan Pulau Kiska di Kepulauan Aleut. Namun letak kepulauan ini yang terpencil, kesulitan cuaca dan medan menyebabkan Amerika Serikat perlu waktu hampir setahun untuk mendatangkan pasukan dalam jumlah yang lebih besar untuk mengusir mereka. Pulau-pulau tersebut memiliki nilai strategis karena dapat mengendalikan rute Lingkaran Besar Pasifik. Kemampuan mengendalikan rute transportasi Pasifik ini menyebabkan Jenderal Amerika Serikat Billy Mitchell berkata di hadapan kepada Kongres AS pada tahun 1935, "Saya percaya bahwa pada masa depan, siapa pun yang menguasai Alaska akan menggenggam dunia. Saya berpendapat itu adalah tempat strategis paling penting di dunia." Pihak Jepang beralasan bahwa penguasaan Kepulauan Aleut akan mencegah kemungkinan serangan AS dari Pasifik Utara. Demikian pula halnya dengan Amerika Serikat yang khawatir kalau pulau-pulau itu akan digunakan sebagai pangkalan untuk melancarkan serangan udara terhadap Pantai Barat Amerika Serikat.
Pertempuran ini dikenal sebagai "Pertempuran Terlupakan" karena dibayangi oleh Kampanye Guadalkanal yang berlangsung hampir bersamaan. Pada masa lalu, sejarawan militer Barat banyak yang percaya kalau serangan ke Jepang ke Kepulauan Aleut adalah serangan pancingan atau serangan tipuan selama Pertempuran Midway yang dimaksudkan untuk menarik keluar Armada Pasifik Amerika Serikat dari Pearl Harbor, dan memang sebenarnya dilancarkan secara simultan di bawah komandan gabungan yang sama, Laksamana Isoroku Yamamoto. Namun, sejarawan Jonathan Parshall dan Anthony Tully menentang interpretasi tersebut, dan menyatakan bahwa invasi Jepang ke Kepulauan Aleut bermaksud melindungi sayap utara Jepang dan tidak dimaksudkan sebagai pengalih perhatian. 
Serangan Jepang.
Sebelum memasuki Perang Dunia II, pihak Angkatan Laut Kekaisaran Jepang telah mengumpulkan banyak informasi tentang Kepulauan Aleut. Namun mereka tidak memiliki informasi mutakhir mengenai perkembangan militer di kepulauan tersebut. Laksamana Yamamoto menugaskan Laksamana Madya Boshiro Hosogaya untuk memimpin Armada Kawasan Utara Jepang yang terdiri dari dua kapal induk kecil pengangkut pesawat, lima kapal penjelajah, dua belas kapal perusak, enam kapal selam, dan empat kapal angkut pasukan, bersama dengan kapal-kapal pendukung tambahan. Hosogaya pertama direncanakan untuk melakukan serangan udara ke Dutch Harbor, diikuti serangan amfibi ke Pulau Adak, 480 mil di sebelah barat. Hosogaya menerima perintah untuk menghancurkan semua pasukan pasukan serta fasilitas Amerika Serikat yang ada di Pulau Adak. Jepang sama sekali tidak tahu kalau pulau itu tidak dipertahankan oleh Amerika Serikat. Pasukan Hosogaya harus kembali ke kapal-kapal mereka dan menjadi cadangan untuk dua pendaratan tambahan: pendaratan pertama di Pulau Kiska, 240 mil sebelah barat Adak, dan pendaratan kedua di Pulau Attu, 180 mil sebelah barat Kiska, sekaligus pulau paling barat di Kepulauan Aleut.
Namun pada 21 Mei 1942, Laksamana Nimitz telah mengetahui semua rencana Yamamoto, termasuk serangan tipuan ke Kepulauan Aleut, kekuatan armada Yamamoto dan armada Hosogaya, dan kalau Hosogaya akan mulai melancarkan serangan pada tanggal 1 Juni atau segera sesudah tanggal tersebut.
Pada 1 Juni 1942, kekuatan militer Amerika Serikat di Alaska terdiri dari 45.000 tentara, dengan sekitar 13.000 tentara di Cold Bay (Fort Randall) di ujung Semenanjung Alaska dan di dua pangkalan militer Kepulauan Aleut: fasilitas angkatan laut di Dutch Harbor, Pulau Unalaska , 200 mil sebelah barat Cold Bay, dan Lapangan Udara Angkatan Darat Fort Glenn, 70 mil sebelah barat pangkalan angkatan laut di Pulau Umnak. Kekuatan angkatan darat, dikurangi personel angkatan udara, di tiga pangkalan tersebut berjumlah tidak lebih dari 2.300 tentara yang terutama terdiri dari infanteri, pasukan artileri lapangan dan antipesawat, serta sebuah kontingen besar zeni yang sebelumnya digunakan sewaktu membangun pangkalan. Angkatan Udara Kesebelas milik Penerbangan Angkatan Darat berkekuatan 10 pengebom berat B-17 Flying Fortress dan 34 pengebom menengah B-18 Bolo di Lapanagan Udara Elmendorf, serta 95 pesawat tempur P-40 Warhawk yang dibagi antara Fort Randall AAF di Cold Bay dan Fort Glenn AAF di Umnak. Komandan angkatan laut adalah Laksamana Muda Robert A. Theobald yang mengomandani Gugus Tugas 8, sekaligus Komandan Pasukan Pasifik Utara (ComNorPac) yang melapor kepada Laksamana Nimitz di Hawaii. Gugus Tugas 8 berkekuatan 5 kapal penjelajah, 13 kapal perusak, 3 kapal tanker, 6 kapal selam beserta unsur-unsur penerbangan angkatan laut Fleet Air Wing Four.
Ketika mulai terdeteksi tanda-tanda pertama serangan Jepang ke Kepulauan Aleut, Angkatan Udara Kesebelas diperintahkan mengerahkan pesawat-pesawat pengintai untuk menemukan armada Jepang yang dilaporkan sedang menuju Dutch Harbor, dan menyerang mereka dengan pesawat-pesawat pengebom, ditambah tujuan utama menenggelamkan 2 kapal induk Hosogaya. Setelah aman dari ancaman pesawat musuh, Gugus Tugas Angkatan Laut 8 akan meladeni armada musuh serta menghancurkannya. Pada sore hari tanggal 2 Juni, sebuah pesawat patroli angkatan laut melihat armada Jepang yang sedang mendekat, melaporkan posisi Jepang di 800 mil sebelah barat daya dari Dutch Harbor. Angkatan Udara Kesebelas berada dalam keadaan siaga penuh. Tak lama kemudian, cuaca berubah menjadi buruk, dan armada Jepang tidak terlihat lagi pada hari itu.
Serangan ke Dutch Harbor.
Menurut intelijen Jepang, lapangan terbang terdekat untuk pesawat Amerika yang berpangkalan di darat adalah Fort Morrow AAF di Kodiak yang berjarak lebih dari 600 mil jauhnya. Dutch Harbor adalah sasaran empuk bagi armada kuat Jepang yang melakukan operasi terkoordinasi dengan sebuah armada yang sebelumnya disiapkan untuk merebut Kepulauan Midway.
Dengan memanfaatkan tabir cuaca, Jepang pertama kali menyerbu pangkalan angkatan laut di Dutch Harbor pada 3 Juni 1942. Kekuatan pemukul Jepang terdiri dari pesawat pengebom torpedo Nakajima B5N2 "Kate" yang berpangkalan di kapal induk dan kapal induk dan . Namun, hanya setengah dari kekuatan pemukul Jepang yang mencapai tujuan mereka. Sisanya kehilangan arah dalam kabut dan kegelapan, lalu jatuh ke laut atau kembali ke kapal-kapal induk mereka. Sebanyak 17 pesawat Jepang menemukan pangkalan angkatan laut Amerika Serikat, pesawat pertama tiba pukul 05.45. Ketika pilot-pilot Jepang sedang mencari target untuk dihancurkan, mereka dijadikan sasaran tembakan antipesawat yang gencar. Mereka langsung berhadapan dengan pesawat-pesawat tempur dari Angkatan Udara Kesebelas yang dikirim dari Lapangan Udara Angkatan Darat Fort Glenn di Umnak. Terkejut dengan respon Amerika, pesawat-pesawat Jepang segera menjatuhkan bom-bom mereka, melakukan pemberondongan sepintas untuk kemudian kembali ke kapal-kapal induk mereka. Sebagai akibatnya, mereka hanya menimbulkan kerusakan kecil terhadap pangkalan angkatan laut Dutch Harbor.
Pada 4 Juni keesokan harinya, pesawat-pesawat Jepang kembali ke Dutch Harbor. Kali ini para pilot Jepang lebih terorganisir dan lebih siap. Serangan Jepang berakhir sore itu dengan terbakarnya tangki penyimpanan minyak, sebagian dari rumah sakit hancur, dan sebuah kapal barak yang berada di pantai rusak. Meskipun pilot-pilot Amerika akhirnya bisa menemukan kapal-kapal induk Jepang, upaya menenggelamkan mereka terbukti sia-sia. Cuaca kembali berubah menjadi buruk, dan semua kontak dengan armada musuh hilang. Cuaca buruk memaksa Jepang membatalkan rencana menyerang Adak dengan kekuatan 1.200 prajurit.
Jepang melakukan invasi ke Kiska pada 6 Juni, dan ke Attu pada 7 Juni Attu. Pada awalnya Jepang hanya menemui sedikit perlawanan dari penduduk setempat Kepulauan Aleut. Sebagian besar penduduk asli orang Aleut telah dievakuasi secara paksa oleh militer AS sebelum invasi Jepang, dan diinternir di kamp-kamp di Semenanjung Alaska.
Tanggapan Sekutu.
Pada bulan Agustus 1942, Angkatan Darat Amerika Serikat mendirikan sebuah pangkalan udara di Pulau Adak dan mulai mengebomi posisi-posisi Jepang di Kiska. Kapal-kapal selam dan kapal-kapal perang Angkatan Laut Amerika Serikat juga mulai berpatroli di kawasan tersebut. Pelabuhan Kiska dijadikan pangkalan utama kapal-kapal Jepang selama kampanye. Sejumlah kapal Jepang ditenggelamkan di sana, beberapa di antaranya akibat serangan kapal perang Amerika, tapi sebagian besar akibat serangan udara. Pada 5 Juli 1942, kapal selam yang dikomandani Mayor Laut Howard Gilmore menyerang tiga kapal perusak Jepang di lepas pantai Kiska. Satu kapal perang Jepang tenggelam dan sebuah lainnya rusak, menewaskan atau melukai 200 pelaut Jepang. Sepuluh hari kemudian, diserang oleh tiga pemburu kapal selam Jepang di Pelabuhan Kiska. Dua kapal patroli tenggelam dan satu lainnya rusak. Pada 12 Mei 1943, kapal selam Jepang tenggelam dalam pertempuran permukaan Aksi 12 Mei 1943 melawan kapal perusak , 5 mil di timur laut Pelabuhan Chichagof.
Kepulauan Komandorski.
Sebuah armada kapal penjelajah dan kapal perusak di bawah pimpinan Laksamana Muda Charles "Soc" McMorris ditugaskan untuk menghancurkan konvoi logistik Jepang. Mereka bertemu armada Jepang dalam Pertempuran Laut Kepulauan Komandorski Maret 1943. Satu kapal penjelajah dan dua kapal perusak Amerika Serikat rusak, 7 pelaut Amerika Serikat tewas; dua kapal penjelajah Jepang rusak, 14 awak tewas dan 26 terluka. Jepang kemudian menghentikan semua upaya memasok garnisun di Kepulauan Aleut dengan memakai kapal permukaan, dan selanjutnya hanya memakai kapal selam.
Pulau Attu.
Pada 11 Mei 1943, operasi merebut kembali Pulau Attu dimulai. Pasukan pelopor yang dijuluki Castner's Cutthroats, hasil rekrutan dari Alaska juga diikutsertakan dalam invasi. Kekurangan kapal pendarat, tidak sesuainya keadaan pantai, dan kegagalan peralatan dalam cuaca buruk membuatnya Amerika Serikat sulit mendaratkan pasukan untuk melawan Jepang. Tentara menderita radang dingin karena pasokan vital tidak dapat didaratkan atau tidak dapat diangkut ke tempat diperlukan karena kendaraan tidak dapat digerakkan di atas tundra. Di bawah pimpinan Kolonel Yasuyo Yamasaki, tentara Jepang yang bertahan tidak langsung menyambut pendaratan Sekutu pendaratan, melainkan terus menggali di tempat-tempat ketinggian jauh dari pantai. Keadaan tersebut mengakibatkan pertempuran sengit, dengan total 3.929 korban di pihak Amerika Serikat, 580 tewas, 1.148 orang terluka, dan 1.200 lainnya mengalami luka akibat kedinginan yang parah. Selain itu, 614 meninggal karena sakit, sementara 318 lainnya tewas akibat sebab lain, terutama perangkap ranjau Jepang atau tembakan kawan sendiri.
Pada 29 Mei, sisa terakhir pasukan Jepang melancarkan serangan dadakan dekat Massacre Bay yang tercatat sebagai salah satu dari serangan banzai terbesar dalam Perang Pasifik. Serangan bunuh diri yang dipimpin sendiri oleh Kolonel Yamasaki, berhasil menembus garis pertahanan Amerika Serikat, begitu dalam sehingga mereka harus berhadapan dengan unit-unit garis belakang pasukan Amerika. Setelah pertempuran sengit, brutal, dan sering berakhir dengan perkelahian satu lawan satu, tentara Jepang nyaris habis semuanya. Hanya 28 tentara Jepang yang bersedia dijadikan tawanan, tidak satu pun dari mereka yang berpangkat perwira. Tim pemakaman Amerika menghitung total 2.351 tentara Jepang tewas, meskipun mungkin masih ada ratusan lagi korban tewas yang terkubur akibat bombardemen selama pertempuran.
Pulau Kiska.
Pada 15 Agustus 1943, pasukan invasi yang terdiri dari 34.426 tentara Sekutu mendarat di Kiska. Sebagian besar terdiri dari unit-unit Divisi Infanteri ke-7 Amerika Serikat, ditambah pasukan pelopor Castner's Cutthroats. Pasukan ini juga mengikutsertakan sekitar 5.300 tentara Kanada, terutama Brigade Infanteri ke-13 Kanada dari Divisi Infanteri ke-6 Kanada, tetapi juga menyertakan unsur-unsur dari Pasukan Khusus ke-1 Kanada yang nantinya dikenal sebagai "Devil's Brigade".
Setelah mendarat, pasukan invasi Sekutu baru mengetahui bahwa Pulau Kiska sudah ditinggalkan Jepang. Di bawah tabir kabut, Jepang berhasil menarik mundur pasukan mereka pada tanggal 28 Juli. Penerbangan Angkatan Darat sebelumnya melakukan pengeboman posisi-posisi Jepang selama hampir tiga minggu tanpa sama sekali curiga kalau sasaran mereka sudah ditinggalkan Jepang. Sehari sebelum ditarik mundur, Angkatan Laut Amerika Serikat terlibat dalam Pertempuran Pips yang nyaris berarti.
Tentara Jepang mungkin telah pergi, namun korban Sekutu di Kiska berjumlah 313 orang. Korban Sekutu akibat tembakan teman sendiri, jebakan ranjau, penyakit, atau radang dingin. Keadaan alam di Pulau Kiska sama kejamnya dengan keadaan di Pulau Attu.
Akhir peristiwa.
Meskipun rencana sudah disusun untuk menyerang Jepang utara, rencana tersebut tidak jadi dijalankan. Lebih dari 1.500 sorti diterbangkan ke Kepulauan Kuril sebelum perang berakhir, termasuk pangkalan Jepang Paramushiro.
Pertempuran Kepulauan Aleut juga menandai pertama kalinya wajib militer Kanada dikirim ke zona tempur di Perang Dunia II. Pemerintah Kanada sebelumnya berjanji untuk tidak mengirim wajib militer ke "luar negeri" yang didefinisikan sebagai wilayah di luar Amerika Utara. Kepulauan Aleut dimasukkan sebagai wilayah Amerika Utara, sehingga memungkinkan Pemerintah Kanada untuk mengerahkan wajib militer tanpa melanggar janji. Meskipun demikian, kasus-kasus desersi terjadi sebelum brigade diberangkatkan ke Kepulauan Aleut. Pada akhir 1944, pemerintah mengubah kebijakannya mengenai wajib militer, dan mengirim 16.000 wajib militer ke Eropa untuk ambil bagian dalam pertempuran.
Pertempuran ini juga menandai pengerahan tempur pertama Pasukan Khusus ke-1 Kanada, meskipun mereka tidak diterjunkan dalam pertempuran apa pun.
Pihak Amerika Serikat menemukan sebuah pesawat tempur Mitsubishi A6M2 Zero yang kemudian disebut Zero Akutan. Penemuan pesawat tempur Jepang ini memungkinkan Amerika untuk menguji terbang pesawat Zero serta mempelajarinya. Hasilnya dipakai Sekutu untuk memperbaiki taktik pertempuran udara melawan Jepang.
Tewas dalam pertempuran.
Selama kampanye ini, dua buah pemakaman dibangun di Pulau Attu untuk mengubur mereka yang tewas dalam pertempuran: Pemakaman Little Falls yang terletak di kaki Gilbert Ridge, dan Pemakaman Holtz Bay, tempat dimakamkannya korban Pasukan Pendaratan Utara. Seusai perang, tundra kembali membeku sehingga membahayakan lokasi pemakaman di Pulau Attu. Pada tahun 1946, semua sisa-sisa jenazah pasukan Amerika Serikat dipindahkan ke pemakaman lain sesuai permintaan keluarga atau ke Fort Richardson dekat Anchorage, Alaska. Pada 30 Mei 1946, pidato Hari Memorial disampaikan oleh Kapten Adair diikuti tembakan salvo dari Regu Tembakan Penghormatan dan permainan lagu "Taps." Dekorasi makam dilakukan oleh Pendeta Meaney dan Insko.
Veteran.
Film dokumenter tahun 2006 "Red White Black & Blue" menampilkan dua veteran dari kampanye Pulau Attu, Bill Jones dan Andy Petrus. Film ini disutradarai oleh Tom Putnam dan pertama kali diputar Festival Film Internasional 2006 di Locarno, Swiss, 4 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="1048553" url="?curid=1048553" title="Obsessy">
Obsessy

Obsessy adalah album perdana karya penyanyi dan presenter Indonesia, Ratna Listy, yang dirilis tahun 1998. Lagu yang diandalkan dalam album ini adalah “Andaikan”.

</doc>
<doc id="1048559" url="?curid=1048559" title="Paul Nobuo Tatsuguchi">
Paul Nobuo Tatsuguchi

Tatsuguchi adalah penganut Gereja Advent Hari Ketujuh yang taat. Ia belajar kedokteran dan memperoleh izin praktik sebagai dokter di Amerika Serikat. Namun ia kembali ke Jepang negeri asalnya untuk berpraktik sebagai dokter di Sanatorium Advent Tokyo, tempatnya menerima pelatihan medis tingkat lanjut. Pada 1941, ia diperintahkan untuk menghentikan praktik dokter dan masuk wajib militer Angkatan Darat Kekaisaran Jepang sebagai penjabat perwira medis. Pada akhir 1942 atau awal 1943, Tatsuguchi dikirim ke Pulau Attu yang telah diduduki tentara Jepang sejak Oktober 1942. Angkatan Darat Amerika Serikat mendarat di Pulau Attu pada 11 Mei 1943 dengan maksud merebutnya kembali dari tangan Jepang.
Selama berlangsungnya pertempuran, Tatsuguchi mencatat semua peristiwa pertempuran dalam buku hariannya, termasuk perjuangannya merawat korban luka di rumah sakit lapangan. Ia terbunuh pada hari terakhir pertempuran ketika sisa-sisa pasukan Jepang melakukan serangan bunuh diri sebagai perlawanan mereka yang terakhir terhadap pasukan Amerika Serikat.
Buku harian Tatsuguchi ditemukan oleh pasukan Amerika dan diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris. Seusai pertempuran, salinan terjemahan disebarluaskan dan dipublikasikan di Amerika Serikat. Publik Amerika dibuat tercengang oleh kisah Tatsuguchi, seorang Kristen sekaligus dokter didikan Amerika, namun berdinas sebagai tentara Jepang di Pulau Attu. Apalagi setelah dirinya pada hari-hari terakhir pertempuran berperan dalam membantu mempercepat kematian tentara Jepang yang terluka dan menjadi pasiennya di rumah sakit lapangan. Terjemahan dari ringkasan buku harian Tatsuguchi telah banyak dikutip dalam catatan sejarah Barat mengenai pertempuran tersebut, terutama lema terakhir yang berisi pesan perpisahan untuk keluarga.
Orang tua.
Ayahnya yang bernama Suichi Tatsuguchi lahir dan dibesarkan di Hiroshima. Pada tahun 1895, ia berangkat ke Amerika Serikat dengan maksud "menjelajahi dunia baru." Di Amerika Serikat, ia kuliah di Heraldsburg College yang nantinya disebut Union Pacific College di Angwin, California. Semasa kuliah, ia dibaptis di Gereja Advent Hari Ketujuh. Pada tahun 1907, setelah menyelesaikan program studi kedokteran gigi di College of Physicians and Surgeons di San Francisco, Suichi Tatsuguchi kembali ke Hiroshima untuk berdinas sebagai misionaris medis.
Di Hiroshima, Tatsuguchi memiliki praktik dokter gigi yang sukses dan membantu pendirian Gereja Advent Hiroshima. Ia menikah dengan Sadako Shibata yang juga memiliki perhatian terhadap Amerika Serikat dan lancar berbahasa Inggris. Suichi dan Sadako memiliki tiga anak laki-laki dan tiga anak perempuan. Ketiga anak laki-lakinya semua disekolahkan di Amerika Serikat. Anak tengah, lahir pada 31 Agustus 1911, diberinya nama Barat, Paul dan nama Jepang Nobuo. Nama panggilannya di rumah adalah "Joseph".
Sekolah dan perkawinan.
Paul Nobuo Tatsuguchi lulus dari sekolah menengah pertama di Hiroshima pada 16 Maret 1919. Pada 2 Maret 1923, ia lulus dari Travier English Academy. Paul berangkat ke California dan masuk Pacific Union College pada tahun 1929 dan lulus pada 22 Mei 1932. Setelah kedua orang tuanya meninggal secara tiba-tiba pada tahun 1932, Paul kembali ke Jepang untuk membantu menyelesaikan urusan keluarga. Dia kembali lagi ke California pada tahun 1933 dan diterima di College of Medical Evangelists di Universitas Loma Linda, dan menyelesaikan studinya pada Juni 1937. Paulus Tatsuguchi kemudian diterima magang setahun di Rumah Sakit White Memorial, Los Angeles. Semasa belajar di Amerika, teman-teman sekelas yang memanggilnya "Tatsy" atau Paul, mengingatnya sebagai seorang mahasiswa yang serius, ramah, tetapi tidak suka bersosialisasi. Teman sekelas bernama J. Mudry yang setahun di bawah angkatan Tatsuguchi di Universitas Loma Linda kemudian berkata, "Aku mengenalnya dengan baik. Saya selalu menganggap Tatsuguchi-- kami memanggilnya Paul--sebagai orang Amerika "
Pada 8 September 1938, Tatsuguchi lulus sebagai "Doctor of Medicine" dan dianugerahi lisensi dokter California. Pada tahun yang sama, ia diterima bekerja di Sanitarium Advent Tokyo, sebuah lembaga yang didirikan antara lain dengan bantuan ayahnya pada tahun 1928. Mengetahui dirinya akan bertugas mengobati pasien tuberkulosis di Tokyo, Tatsuguchi menghabiskan beberapa bulan berikutnya mengikuti studi kedokteran pascasarjana di California. Masih pada tahun 1938, Tatsuguchi menikahi teman masa kecilnya yang bernama Taeko Miyake. Orang tua Taeko bertugas sebagai misionaris Advent di Honolulu, Hawaii, sementara Taeko belajar di California. Paul dan Taeko kembali ke Jepang pada tahun 1939.
Awal dinas militer.
Di Tokyo, Tatsuguchi sadar akan meningkatnya ketegangan antara Jepang dan Amerika Serikat. Meskipun dia sangat setia kepada tanah air, bersama Taeko, Tatsuguchi sangat senang dengan Amerika Serikat. Mereka masih berharap untuk dapat kembali ke Amerika Serikat suatu hari nanti. Tatsuguchi berkonsentrasi pada pekerjaannya di sanitorium. Bersama Taeko, ia mendukung kegiatan Gereja Advent tempat mereka menjadi jemaat. Pada tahun 1940 lahir anak pertama mereka, seorang bayi perempuan yang diberi nama Joy Misako.
Awal tahun berikutnya, Tatsuguchi diperintahkan oleh Angkatan Darat Kekaisaran Jepang untuk menghentikan praktik dokter dan melapor ke Resimen Pengawal Istana Pertama di Tokyo. Ia lalu dilantik dengan pangkat prajurit pada 10 Januari 1941. Pos tempatnya ditugaskan berada di Tokyo, sehingga Tatsuguchi kadang-kadang dapat mengunjungi Taeko dan Misako ketika sedang tidak bertugas. Mengenai kenangan bersama ayahnya, Misako berkata, "Hanya satu hal yang kuingat tentang ayahku, yakni saat bermain petak umpet dengannya."
Pada September 1941, Tatsuguchi memasuki sekolah medis Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Setelah lulus pada bulan Oktober, pangkatnya dinaikkan menjadi sersan mayor, dan kembali bergabung dengan Resimen Pengawal Istana Pertama pada Januari 1942. Sementara itu, pada Desember 1941, Jepang menyerang pangkalan Angkatan Laut Amerika Serikat di Pearl Harbor dan menyatakan perang terhadap Amerika Serikat dan sekutunya. Curiga terhadap Tatsuguchi yang memiliki latar belakang Amerika, Angkatan Darat Kekaisaran Jepang tidak pernah memberinya pangkat perwira, melainkan hanya sebagai bintara penjabat perwira medis.
Selama beberapa bulan berikutnya, Tatsuguchi ditugaskan di Pasifik Selatan dalam mendukung unit-unit angkatan darat di Hindia Belanda. Selama berdinas, Tatsuguchi menulis buku harian, mencatat pengamatan tangan pertama mengenai dinas militer Jepang serta pikiran dan perasaannya tentang peristiwa yang melibatkan dirinya. Pada September 1942, setelah mengetahui bahwa ia akan dipindahkan ke daerah pertempuran di Rabaul, Britania Baru, ia mencatat dalam buku hariannya, "Saya merasa sangat senang dan saya bertekad untuk melakukan yang terbaik." Ia menambahkan kalau dirinya, "bertekad untuk menghancurkan kekuatan musuh hingga prajurit terakhir."
Tatsuguchi tiba di Rabaul pada 4 Oktober 1942. Masa dinasnya di Rabaul mungkin sangat pendek. Istrinya mencatat bahwa ia sudah berada di Tokyo pada bulan yang sama sebelum ditugaskan kembali. Tatsuguchi tidak dapat memberitahu istrinya yang sedang mengandung anak kedua mereka, tempat tugasnya yang berikut. Namun Taeko memperhatikan suaminya sedang mempelajari peta wilayah Pasifik Utara. Tatsuguchi bahkan sempat memberi tahu istrinya kalau ia akan pergi ke suatu daerah yang membuatnya kemungkinan bertemu dengan beberapa mantan teman sekelasnya dari California.
Beberapa minggu setelah Tatsuguchi berangkat ke tempat tugasnya yang baru, Taeko mendapat kiriman potongan rambut suaminya. Angkatan Darat Kekaisaran Jepang melakukan tradisi tersebut setiap kali tentaranya dikirim ke daerah pertempuran risiko tinggi. Tentara yang ditugaskan ke tempat itu kemungkinan tewas dan jenazahnya mungkin tidak dapat dipulangkan untuk menerima upacara pemakaman yang layak.
Attu.
Kedatangan.
Pasukan Jepang sudah menduduki Attu dan Kiska di Kepulauan Aleut pada 7 Juni 1942. Jepang meninggalkan Attu pada bulan September 1942, tetapi kemudian memutuskan untuk kembali menduduki pulau itu. Sebuah resimen tentara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dari , sebuah detasemen Pasukan Khusus Pendarat Angkatan Laut Kekaisaran Jepang bersama personel pendukung mulai tiba di Attu pada Oktober 1942. Total tentara Jepang di Pulau Attu akhirnya berkisar antara 2.500 dan 2.900 orang. Saat tepatnya Tatsuguchi tiba di Attu tidak jelas, karena ia dilarang menuliskan tanggal pada surat yang dikirimnya kepada Taeko, tetapi mungkin antara November 1942 dan Januari 1943. Ia ditugaskan di Rumah Sakit Pertahanan Laut Utara, Detasemen 5216 Utara.
Akibat adanya blokade laut Amerika, korespondensi antara Attu dan Jepang menjadi jarang dan tidak teratur. Tatsuguchi menerima kiriman beberapa paket kecil dari Taeko berisi kue-kue kering, dan salep untuk kulitnya yang lecet oleh angin musim dingin yang kejam di Attu. Empat pucuk surat dan beberapa kartu pos dari Tatsuguchi diterima oleh Taeko. Larangan memberi tahu misi dan lokasi unitnya yang sebenarnya membuat Tatsuguchi hanya bisa menulis tentang cuaca, keindahan pemandangan pegunungan bersalju di sekitarnya, dan keberhasilannya memancing ikan. Ia sangat gembira mendengar berita dari Taeko bahwa putri kedua mereka, Laura Mutsuko, lahir pada bulan Februari 1943. Dalam surat-suratnya, Tatsuguchi mengingatkan Taeko untuk bermain musik klasik untuk anak-anak perempuan mereka. Sekitar waktu-waktu tersebut tidak ditemukan catatan pada buku harian Tatsuguchi, catatan pada buku hariannya baru dimulai pada bulan Mei 1943 setelah tentara Amerika mendarat di Attu untuk merebut kembali pulau itu.
Pertempuran Attu.
Pada 11 Mei 1943, Divisi Infanteri ke-7 Amerika Serikat mulai mendarat di Attu untuk merebut kembali pulau itu dari tangan Jepang. Komandan tentara Jepang di Attu, Yasuyo Yamasaki menempatkan pasukannya yang kalah dalam jumlah, satu berbanding lima, di pegunungan. Dari posisi-posisi tersebut, mereka untuk sementara dapat menahan gerak maju pasukan Amerika ke pedalaman. Entri buku harian Tatsuguchi pada 12 Mei mencatat tentara Jepang mundur ke pegunungan setelah pendaratan Amerika. Menurutnya, "Evakuasi ke puncak. Serangan udara tiba berulang kali. Terdengar suara-suara keras, tembakan meriam dari kapal laut. Persiapan peralatan tempur."
Pada tanggal 14 Mei, artileri Amerika Serikat menembakkan peluru-peluru asap fosfor untuk menandai posisi-posisi Jepang di pegunungan. Sebagian besar tentara Jepang, dan banyak tentara Amerika, percaya kalau tembakan-tembakan artileri tersebut adalah gas beracun Tatsuguchi menulis di buku hariannya kalau, "Terhadap musuh, tentara AS menggunakan gas tetapi tak ada kerugian diderita berkat angin yang kuat."
Dalam buku hariannya, ia menulis kalau dirinya terpaksa memindahkan rumah sakit lapangan ke dalam gua untuk menghindari pengeboman Angkatan Laut dan Angkatan Udara Amerika Serikat. Tatsuguchi beberapa kali memindahkan rumah sakit berikut pasien-pasiennya setelah Jepang didesak mundur oleh pasukan Amerika. Catatan dalam buku harian tanggal 17 Mei 1943 menceritakan tentang upaya kerasnya memindahkan pasien:
Tatsuguchi menulis berulang-ulang dalam buku hariannya tentang serangan sengit terhadap posisi-posisi rekannya oleh pesawat dan artileri Amerika Serikat. Pada 21 Mei 1943, ia mencatat bahwa dirinya "hampir terkena berondongan tembakan ketika mengamputasi lengan pasien". Pada 23 Mei, "sebuah tembakan meriam angkatan laut telak mengenai tiang pilar tenda pasien, dan tenda roboh serta dua pasien tewas seketika. Tidak ada makanan selama dua hari." Pada 26 Mei, Tatsuguchi mencatat bahwa "ada upacara pemberian Perintah Kekaisaran. Garis terakhir Umanose [posisi defensif Jepang] sudah tertembus. Tidak ada harapan bala bantuan. Kami akan mati demi Titah Kekaisaran".
Serangan terakhir dan kematian.
Pada 28 Mei 1943, sekitar seribu tentara Jepang yang masih hidup, terkonsentrasi ke dalam suatu kantong kecil. Yamasaki yang tampaknya menyadari bahwa bantuan dari daratan Jepang tidak akan datang, mengambil keputusan untuk melakukan tindakan putus asa demi menyelamatkan tentaranya dari kehancuran. Pada 29 Mei, Yamasaki melancarkan serangan kejutan ke posisi-posisi Amerika. Yamasaki berharap dapat menerobos garis depan musuh dan merebut baterai artileri Amerika yang kemudian akan diarahkannya ke sisa-sisa pasukan Amerika dan kapal-kapal mereka di lepas pantai. Catatan terakhir di buku harian Tatsuguchi menulis tentang perintah Yamasaki, pengaturan korban luka di rumah sakit, dan pesan perpisahan untuk keluarganya:
Yamasaki melancarkan serangan pada pagi hari 30 Mei 1943. Meskipun serangan tersebut berhasil menembus garis musuh, pasukan garis belakang Amerika membalas serangan tersebut. Yamasaki tewas bersama sebagian besar pasukannya. Sebagian besar tentara Jepang yang tersisa kemudian bunuh diri dan hanya 27 orang yang ditawan.
Ada dua versi yang beredar tentang cara kematian Tatsuguchi. Menurut sebuah versi, ia tidak berpartisipasi dalam serangan itu. Masih pada hari yang sama, 30 Mei 1943, dua tentara Amerika, Charles W. Laird dan John Hirn yang datang membersihkan sisa pasukan Jepang setelah serangan Yamasaki berhasil dipatahkan, mendekati gua tempat rumah sakit lapangan tempat Tatsuguchi berada. Tatsuguchi muncul dari dalam gua, melambaikan Alkitab ke arah tentara Amerika dan berteriak dalam bahasa Inggris, "Jangan tembak! Saya orang Kristen! " Laird mendengar dan mengerti perkataan Tatsuguchi, lalu tidak jadi menembak. Namun Hirn, menembak dan menewaskan Tatsuguchi. Hirn kemudian menyatakan bahwa dia tidak bisa mendengar apa yang dikatakan Tatsuguchi karena suaranya terbawa angin dan bisingnya pertempuran. Ia mengira Alkitab yang dipegang Tatsuguchi adalah sebuah senjata.
Versi lainnya diceritakan sendiri oleh Charles Laird kepada Taeko dan Laura pada tahun 1984. Laird, mantan sersan Angkatan Darat yang bertugas di Attu, menyatakan bahwa dia sedang tidur di dalam tenda pada pagi hari 30 Mei, ketika pasukan Yamasaki menerobos garis depan Amerika. Seorang pria berlari ke tenda Laird, dan Laird menembak dan membunuhnya, namun ternyata pria yang ditembaknya itu orang Amerika. Lalu ia melihat delapan tentara Jepang mendekat dari arah kabut, ia menembak dan membunuh mereka juga. Salah seorang di antaranya adalah Tatsuguchi. Laird mengatakan bahwa dia menemukan buku harian Tatsuguchi dan sebuah buku alamat yang membuatnya terkejut karena ia melihat nama-nama dan alamat orang Amerika.
J. Mudry dan seorang lagi teman sekelas Tatsuguchi di Linda Loma yang bernama J.L. Whitaker bertugas sebagai perwira medis Divisi ke-7 Amerika Serikat selama berlangsungnya Pertempuran Attu. Whitaker berada di jalur serangan terakhir Yamasaki, tetapi selamat tanpa cedera. Whitaker dan Mudry terkejut setelah mengetahui kalau mantan teman sekelas mereka berada di pulau itu, dan tewas terbunuh.
Buku harian.
Setelah kematian Tatsuguchi, buku harian yang ditulisnya dalam bahasa Jepang bersama Alkitab dan buku alamat miliknya diserahkan ke bagian intelijen divisi. Di markas besar divisi, seorang tentara Amerika Nisei bernama Yasuo Sam Umetani membuat terjemahan awal buku harian tersebut.
Berita tentang isi buku harian Tatsuguchi menyebar dari markas besar divisi ke tentara Amerika lainnya di Attu. Kabar bahwa seorang dokter Jepang didikan Amerika Serikat bergabung dengan pasukan Jepang di Attu serta catatan Tatsuguchi mengenai pertempuran tersebut menarik perhatian orang Amerika. Salinan tidak resmi terjemahan Umetani dan terjemahan-terjemahan lainnya di kemudian hari, beberapa di antaranya berisi teks yang berbeda dari terjemahan asli, menyebar dengan cepat di antara pasukan Amerika di Attu dan instalasi-instalasi militer di Kepulauan Aleut. Awak kapal sipil dari kapal angkut Amerika di kawasan itu, membawa pulang terjemahan buku harian yang mereka dapat ke daratan Amerika Serikat hingga mendapat perhatian masyarakat luas, termasuk kalangan pers.
Simon Bolivar Buckner, Jr pimpinan Komando Pertahanan Alaska (Alaska Defense Command, disingkat ADC) juga mendapat kabar tentang buku harian tersebut, dan prihatin mengenai klaim Tatsuguchi bahwa Amerika Serikat telah menggunakan gas beracun dalam Pertempuran Attu. Buckner memerintahkan buku harian itu agar diserahkan ke markas besar dan semua salinan terjemahan disita. Dalam perjalanan menuju ke markas Buckner itu, buku harian Tatsuguchi menghilang tanpa bekas. Pada awal September 1943, seksi intelijen ADC melaporkan bahwa upaya untuk mengontrol distribusi salinan terjemahan buku harian itu telah gagal.
Beberapa surat kabar Amerika menerbitkan bagian-bagian dari terjemahan buku harian Tatsuguchi. Sebagian di antaranya menyoroti soal catatan Tatsuguchi yang mengindikasikan bahwa sebagai seorang Kristen, ia mungkin terlibat dalam pembunuhan pasien-pasiennya yang terluka. Harian "Chicago Tribune" pada 9 September 1943 menerbitkan sebuah artikel berjudul "Jepang Membantai Pasiennya Sendiri di Attu, Terbongkar dari Buku Harian" ("Japs Slew Own Patients on Attu, Diary Discloses"). Sebaliknya, "Loma Linda School of Medicine Alumni Journal" membela Tatsuguchi sebagai dokter berhati lembut dan penuh perhatian yang terjebak dalam situasi di luar kendali, namun tindakannya tidak melanggar keyakinannya terhadap agama dan kedokteran. Sebagian besar catatan sejarah Barat tentang Pertempuran Attu menyebut soal Tatsuguchi dan kutipan dari terjemahan buku hariannya, terutama entri terakhir dari buku harian itu.
Warisan keluarga.
Pemerintah Jepang memberi tahu Taeko tentang kematian suaminya pada bulan Agustus 1943. Taeko dan dua putrinya selamat hingga perang berakhir, hidup dari uang pensiun janda dan bantuan dari kerabat. Taeko berharap suaminya masih hidup dan akan kembali. Tidak lama setelah perang berakhir, BP Hoffman, salah seorang mantan instruktur Tatsuguchi di universitas sekaligus sahabat Taeko, berkunjung ke Osaka tempat tinggal keluarga Tatsuguchi. Hoffman menyampaikan bahwa agen Biro Investigasi Federal mendatanginya selama perang karena nama Hoffman tertulis dalam buku alamat Tatsuguchi yang ditemukan di Attu. Kisah kematian Tatsuguchi diceritakan agen FBI kepada Hoffman yang kemudian menyampaikan berita itu kepada Taeko. Taeko menerima kenyataan suaminya tidak akan kembali.
Seusai perang, Taeko bekerja untuk pemerintah pendudukan Amerika sebagai sekretaris dan guru. Pada tahun 1954, ia bersama dua orang putrinya meninggalkan Jepang untuk tinggal bersama orang tua Taeko di Hawaii. Ketiganya lalu menjadi warga negara Amerika Serikat melalui naturalisasi. Joy dan Laura keduanya kuliah di Pacific Union College dan menjadi perawat. Joy kemudian menikah dengan seorang pria Jepang. Keduanya lalu menetap di Jepang. Laura menikah dengan orang Amerika dan pindah ke kawasan Los Angeles untuk kemudian disusul oleh Taeko yang memilih tinggal bersama mereka. Pada tahun 2005, Taeko mengatakan kepada Kantor Berita Kyodo tentang suaminya, "Dia seorang dokter Kristen yang setia dan seorang pria yang mengabdikan dirinya untuk Tuhan dan masyarakat."
Pada Mei 1993, Laura pergi ke Attu dan berbicara pada acara peringatan ulang tahun ke-50 Pertempuran Attu. Dalam pidatonya pada acara tersebut, Laura menyatakan "Betapa ironisnya, ayahku tewas dalam pertempuran melawan Amerika Serikat yang dicintainya sewaktu setia mengabdi untuk Jepang tanah airnya... Seperti ayahku, aku juga memiliki cinta yang besar untuk Jepang dan Amerika."

</doc>
<doc id="1048567" url="?curid=1048567" title="Johan Kappelhof">
Johan Kappelhof

Johan Kappelhof () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi bek.
Kappelhof memulai karier juniornya di klub Amstelland dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub FC Groningen sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1048568" url="?curid=1048568" title="Jonas Ivens">
Jonas Ivens

Jonas Ivens () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi bek.
Ivens memulai karier juniornya di klub Beveren kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Deinze dan Mechelen sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1048569" url="?curid=1048569" title="Oberkommando der Kriegsmarine">
Oberkommando der Kriegsmarine

Kriegsmarine adalah nama resmi dari angkatan laut Jerman pada masa Nazi berkuasa. Nama ini mulai 1 Juni 1935 dipakai sebagai pengganti sebutan sebelumnya, "Reichsmarine".
Struktur Komando.
Ketika Perang Dunia Kedua, Jerman yang pada waktu itu di bawah kepemimpinan Adolf Hitler (20 April 1889 – 30 April 1945), adalah pemimpin tertinggi seluruh angkatan perang, termasuk Kriegsmarine. Kekuasaannya berjalan melalui Oberkomando der Marine (OKM), Panglima Angkatan Laut ("Oberbefehlshaber der Kriegsmarine"), Kepala Staf Angkatan Laut ("Chef der Stabes der Seekriegsleitung"), dan seorang Kepala Departemen Operasi Agkatan Laut ("Chef der Operationsabteilung")
Berikut adalah komando dari Kriegsmarine berdasarkan regional, skuadron dan komando armada kecil:
Regional.
Suatu regional/divisi dipimpin oleh seorang "Generaladmiral" atau Laksamana, yang mana subdivisi mereka dibagi-bagi lagi apabila diperlukan. Setiap regional ada "Marineoberkomando" untuk Armada Laut Baltik, "Nord" (Utara Jerman/Denmark dan sekitarnya), "Nordsee" (Laut Utara), "Ost"/"Ostsee" (Dahulu Baltik), Selatan (Laut Tengah) dan Barat (Samudera Atlantik). Kriegsmarine menggunakan sistem pengodean yang disebut "Gradnetzmeldeverfahren" untuk memetakan daerah komando.
Skuadron.
Setiap tipe kapal perang Jerman, mempunyai sistem komando yang dipimpin oleh seorang perwira kepala kapal (seperti "Fregattenkapitän" maupun "Korvettenkapitän"). Mereka mengomandoi kapal perang ("Battleship"), "Cruiser", "Destroyer", kapal selam ("Führer der U-Boote"), kapal bertorpedo (MTB), kapal anti-ranjau, kapal pengangkut, kapal patroli dan senjata anti-kapal.
Komando Armada Kecil.
Suatu operasi besar dikomandoi oleh seorang "Flottenchef" (Kepala Armada Kecil) yang biasanya bersifat sementara.
Sejarah.
Sesuai dengan Perjanjian Versailles, Jerman hanya boleh memiliki angkatan bersenjata yang kecil. Setelah "Machtergreifung" pada tahun 1933, Jerman mulai mempersenjatai diri kembali. Perjanjian angkatan laut antara Britania Raya dan Jerman (bahasa Inggris "Anglo-German Naval Agreement"; bahasa Jerman "Deutsch-britisches Flottenabkommen")pada tanggal 18 Juni 1935 mengizinkan pembangunan armada atas permukaan 35 % dari tonnase kapal atas permukaan Inggris, 45 % dari tonnase kapal selam Inggris, dan kapal perang tidak tidak melebihi 35.000 Ton. Kriegsmarine sampai dengan tahun 1947 sesuai dengan apa yang disebut sebagai "Rencana-Z" (Z-Plan) harus memiliki sejumlah besar kapal baru di antaranya kapal induk. kapal perang, kapal penjelajah, kapal selam dan kekuatan laut ringan lainnya.
Pada tahun 1935 digunakan bendera baru, bendera swastika dengan palang besi (bahasa Jerman "Eisernes Kreuz") di kiri atas.
Kriegsmarine pertama kali diturunkan dalam peperangan pada Perang Saudara Spanyol. Bersama-sama dengan angkatan laut Britania Raya, Italia dan Perancis dalam blokade laut internasional dalam rangka embargo senjata terhadap Spanyol. Penempatan Kriegsmarine ini dilakukan untuk mendukung upaya kudeta kaum Nasionalis Spanyol pimpinan Francisco Franco. Pada 29 Mei 1937, kapal "Deutschland" dibombardir dan mengalami kerusakan di dekat Ibiza.

</doc>
<doc id="1048570" url="?curid=1048570" title="Virgil van Dijk">
Virgil van Dijk

Virgil van Dijk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi bek.
van Dijk memulai karier juniornya di klub Willem II dan FC Groningen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1048575" url="?curid=1048575" title="Emil Johansson">
Emil Johansson

Emil Johansson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi bek.
Johansson memulai karier juniornya di klub Karlskoga SK dan Degerfors IF kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Degerfors IF, Hammarby IF dan Molde FK sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2011. 

</doc>
<doc id="1048579" url="?curid=1048579" title="Maikel Kieftenbeld">
Maikel Kieftenbeld

Maikel Kieftenbeld () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi gelandang.
Kieftenbeld memulai karier juniornya di klub Lemelerveld, Twente dan Go Ahead Eagles kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Go Ahead Eagles sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1048588" url="?curid=1048588" title="Akaname">
Akaname

Akaname merupakan perwujudan "rasa takut ketika menggunakan kamar mandi yang gelap di tengah malam." Konon akaname datang pada tengah malam untuk menjilat noda dan kotoran yang masih tersisa di kamar mandi..

</doc>
<doc id="1048592" url="?curid=1048592" title="KRR Minigun">
KRR Minigun

KRR Minigun adalah senapan mesin 4 barrel asal Australia. Senjata ini dirancang oleh Kerfoot, Ronald dan Ross maka nama "KRR". Ini berada di bawah WIPO Patent WO/1985/005442A1.
KRR Minigun dirancang pada 1980-an sebagai respon terhadap M134 Minigun, yang berat dan tidak mudah portabel dan sebagainya biasanya dipasang dalam suka atau helikopter tempur terbang untuk dukungan infanteri Asides yang M134 membutuhkan catu daya eksternal dan begitu tidak dioperasikan diri.
Ini adalah obyek umum KRR Minigun untuk menyediakan senapan mesin multi-barrel untuk senjata api otomatis yang dioperasikan mandiri, dan dapat memiliki tingkat tinggi terus menerus menembak modus. KRR Minigun sebaiknya dapat diatur untuk api hanya tembakan tunggal atau ledakan singkat. Benda-benda lain yang mungkin dicapai dalam perwujudan yang lebih disukai dari penemuan ini adalah untuk memberikan semacam senjata dengan tingkat mudah variabel api di mana barel memiliki umur panjang sehingga mempertahankan akurasi mereka, dan yang dapat dipelihara dengan mudah untuk melayani di lapangan .
KRR Minigun adalah gas dioperasikan, 4 senapan mesin berlaras. Cluster barel diselimuti udara didinginkan jaket barel dengan pegangan pistol portruding dari bawah untuk menangani mundur. Senjata ini dilengkapi dengan saham tetap dan pemandangan yang IR optik / membawa menangani.

</doc>
<doc id="1048595" url="?curid=1048595" title="1000-nen, Zutto Soba ni Ite...">
1000-nen, Zutto Soba ni Ite...

"1000-nen, Zutto Soba ni Ite..." (Tulisan Jepang: 1000年、ずっとそばにいて…) (Tulisan Inggris: For 1000 years, always be by my side...) adalah singel Jepang keenam boyband Korea Selatan, SHINee. Ini akan dirilis pada 12 Desember 2012. 
Latar Belakang dan Perilisan.
Sebagai lagu pertama narasi tentang cinta, lagu balada "1000-nen, Zutto Soba ni Ite ..." akan dirilis di seluruh dunia dan di Jepang pada tanggal 12 Desember 2012.
Setelah menjual 100.000 kopi di minggu pertama dan mengklaim tempat 2 di tangga lagu Oricon dengan "Dazzling Girl", lagu balada "1000-nen Soba, Zutto ni Ite ..." akan menjadi balada Jepang pertama tunggal yang SHINee pernah dirilis. Lagu ini adalah kombinasi dari berbagai anggota vokal dan suara harmonis.
Track B-side, adalah "Kimi ga Iru Sekai", lagu balada lain dan diproduksi melalui penggunaan piano dan perkusi yang diharapkan agar sesuai didengarkan di musim dingin.
Singel dilengkapi dengan bonus DVD, buku 28-halaman khusus yang menampilkan foto dan gambar lirik, dan kartu perdagangan yang dipilih secara acak dari 6 jenis. DVD menampilkan video musik dan rekaman video bonus "Jacket & Music Video Shooting Sketch".
1000-nen, Zutto Soba ni Ite... disiarkan untuk pertama kalinya di ZIP-FM Radio Jepang pada tanggal 17 November 2012, sehari setelah trailer khusus yang dirilis. 
Video Musik.
Pada tanggal 16 November 2012, SHINee meluncurkan sebuah trailer khusus untuk "1000-nen, Zutto Soba ni Ite ..." melalui saluran resmi YouTube EMI Jepang. Video musik dirilis pada tanggal 26 November 2012. Hati seluruh dunia tersentuh oleh cerita pahit dalam video. Penggemar Shinee tweeted dengan hashtag #1000YearsWithSHINee hari ini untuk merayakan musik baru SHINee yang merilis video. Hashtag tetap pada trendlist seluruh dunia untuk sekitar 30 menit.
Ini video musik terbaru dibuat dalam gaya film pendek berdasarkan lagu SHINee dengan tema "Pikiran Anda ingin menyampaikan kepada orang-orang bahwa Anda menghargai, cerita tentang sedikit keajaiban yang pasti terjadi beberapa kali di suatu tempat di dunia". 
Selain itu, sebuah video khusus, versi lengkap dari video musik untuk "1000-nen, Zutto Soba ni Ite..." yang disertakan hanya dalam versi edisi terbatas dari singel akan dirilis untuk waktu yang terbatas hanya untuk tiga hari dari 7-9 Desember (Jumat-Minggu). Video musik yang dirilis pada 26 November disampaikan dalam bentuk yang dapat dianggap sebagai preview untuk versi lengkap. Sebuah situs web khusus, "Black Cat Cinema", akan dibuka untuk menunjukkan versi lengkap dari video musik.

</doc>
<doc id="1048609" url="?curid=1048609" title="Gibraltar Harbour">
Gibraltar Harbour

Gibraltar Harbour, juga dikenal dengan nama Port of Gibraltar, adalah sebuah pelabuhan laut di Teritori Seberang Laut Britania Gibraltar. Pelabuhan ini merupakan tempat penting yang terletak secara strategis pada Peperangan Era Napoleon dan setelah tahun 1869 berperan sebagai titik suplai untuk kapal-kapal yang berlayar menuju India melalui Terusan Suez.

</doc>
<doc id="1048615" url="?curid=1048615" title="La Línea de la Concepción">
La Línea de la Concepción

La Línea de la Concepción (sering disebut La Línea) adalah sebuah kota di Spanyol, di provinsi Cádiz di Andalusia. Kota ini terletak di tanah genting timur Teluk Gibraltar di perbatasan dengan teritori seberang laut Britania Gibraltar, yang telah membina hubungan ekonomi dan sosial yang erat. Kota ini terletak di tanah genting berpasir yang menyatukan Batu Gibraltar dengan pantai di sisi timur Teluk GIbraltar, antara Sierra Carbonera dan Batu Gibraltar.
Nama kota ini berasal dari "línea" atau garis perbatasan yang memisahkan Spanyol dengan Gibraltar dan dari Inmaculada Concepción de María, Ibu Yesus. Dalam bahasa Spanyol, penduduknya disebut "linenses".
Permukiman pertama yang sudah ada sejak abad ke-18 berada di belakang perbatasan Spanyol dan merupakan bagian dari munisipalitas San Roque sampai 1870, ketika La Linea berpisah dan menjadi kota sendiri.
Penduduk La Línea dari dulu bekerja di Gibraltar, sejak abad ke-18 ketika Gibraltar merupakan pelabuhan laut penting. Tradisi ini berhenti melalui penutupan perbatasan secara total oleh pemerintah Spanyol antara 1969 dan 1982 akibat sengketa yang terjadi pada era Franco tahun 1960-an antara Britania dan Spanyol mengenai kedaulatan Gibraltar. Perbatasan dibuka kembali pada tahun 1985.
La Línea adalah produsen buah dan sayuran utama untuk Gibraltar; industri-industri lain mencakup pembuatan gabus botol, liquor, dan pasta ikan. Kota ini juga memiliki garnisun militer yang dilengkapi benteng dan pelabuhan.
Akses ke kota.
Jalan Raya:
Pesawat Terbang:
Kereta api:

</doc>
<doc id="1048626" url="?curid=1048626" title="Newsletter for Birdwatchers">
Newsletter for Birdwatchers

Newsletter for Birdwatchers majalah ornitologi dan pengamatan burung India yang didirikan pada 1960 oleh Zafar Futehally, yang diedit hingga 2003. 

</doc>
<doc id="1048639" url="?curid=1048639" title="Prasasti Anjuk Ladang">
Prasasti Anjuk Ladang

Prasasti Anjuk Ladang adalah piagam batu berangka tahun 859 Saka (versi L.-C. Damais, 937 M) atau 857 Saka ((versi Brandes, 935 M) yang dikeluarkan oleh Raja Sri Isyana (Pu Sindok) dari Kerajaan Medang setelah pindah ke bagian timur Pulau Jawa. Prasasti ini juga disebut Prasasti Candi Lor karena ditemukan pada reruntuhan Candi Lor, di Desa Candirejo, Loceret, Nganjuk, beberapa kilometer di tenggara kota Nganjuk. Penamaan "Anjukladang" mengacu pada nama tempat yang disebutkan dala prasasti ini dan kemudian dikaitkan dengan asal mula nama Nganjuk sekarang dan prasasti ini menyebut pertama kali toponim tersebut. 
Beberapa bagian prasasti ini telah aus sehingga tidak dapat terbaca seluruhnya, terutama pada bagian atas prasasti. Dari beberapa tulisan yang tidak mengalami aus didapatkan keterangan bahwa "Raja Pu Sindok telah memerintahkan agar tanah sawah kakatikan (?) di Anjukladang dijadikan sima dan dipersembahkan kepada bathara di sang hyang prasada kabhaktyan di Sri Jayamerta, dharma dari Samgat Anjukladang".
Menurut J.G. de Casparis, penduduk Desa Anjukladang mendapat anugerah raja dikarenakan telah berjasa membantu pasukan raja di bawah pimpinan Pu Sindok untuk menghalau serangan tentara Malayu (Sumatera) ke Mataram Kuna yang pada saat itu telah bergerak sampai dekat Nganjuk. Atas jasanya yang besar, maka Pu Sindok kemudian diangkat menjadi raja. Selain itu, prasasti ini juga berisi tentang adanya sebuah bangunan suci. Dalam makalahnya yang berjudul "Some Notes on Transfer of Capitals in Ancient Sri Lanka and Southeast Asia", de Casparis mengatakan bahwa dalam prasasti itu disebutkan bahwa Raja Pu Sindok mendirikan tugu kemenangan ("jayastambha") setelah berhasil menahan serangan raja Malayu, dan pada tahun 937 M, tunggu tersebut digantikan oleh sebuah candi. Kemungkinan besar bangunan suci yang disebutkan dalam prasasti ini adalah bangunan Candi Lor yang terbuat dari bata yang terletak di Desa Candirejo.
Kutipan isi prasasti Anjuk Ladang yang menyebutkan hal itu: A. 14 – 15: … parnnaha nikanaŋ lmah uŋwana saŋ hyaŋ prasada atêhêra jaya[sta]mbha wiwit matêwêkniraŋlahakan satru[nira] [haj]ja[n] ri [ma]layu (= di tempat ini [yang telah terpilih] agar menjadi tempat didirikannya bangunan suci, sebagai pengganti tugu kemenangan, [di sanalah] pertamakali menandai saat ia [raja] mengalahkan musuhnya raja dari Malayu).
Prasasti ini sekarang menjadi koleksi Museum Nasional di Jakarta dengan Nomor Inventaris D.59. 

</doc>
<doc id="1048651" url="?curid=1048651" title="Nyak Adam Kamil">
Nyak Adam Kamil

Prof. K.H. Nyak Adam Kamil () adalah salah satu Ulama Besar, Politisi, Ilmuwan Ekonomi, dan Tokoh Militer Indonesia. Dan juga pernah menjabat Gubernur Aceh periode 1964 - 1966 menggantikan Ali Hasjmy.

</doc>
<doc id="1048652" url="?curid=1048652" title="Salsa (saus)">
Salsa (saus)

Salsa adalah Bahasa Spanyol untuk saus, dan di negara berbasis bahasa Inggris selalu dirujuk dengan saus pedas dari Meksiko, terutama digunakan untuk saus celup. Ada berbagai macam saus yang biasanya berasal dari Amerika Latin.

</doc>
<doc id="1048674" url="?curid=1048674" title="Delta III">
Delta III

Roket Delta III adalah kendaraan peluncuran sekali pakai yang dibuat oleh Boeing . Peluncuran Delta III pertama adalah pada tanggal 26 Agustus 1998. Dari tiga penerbangan, dua yang pertama adalah kegagalan, dan ketiga, meskipun dinyatakan sukses, mencapai low end dari jangkauan orbit yang ditargetkan dan hanya membawa payload (lembam) dummy. Delta III memiliki kemampuan untuk memberikan £ 8.400 (3.800 kilogram) dari kargo ke orbit transfer geostasioner , dua kali muatan dari pendahulunya di keluarga roket Delta, yaitu Delta II .

</doc>
<doc id="1048675" url="?curid=1048675" title="Delta IV Heavy">
Delta IV Heavy

Delta IV Heavy (Delta 9250H) adalah roket sekali pakai , jenis terbesar dari keluarga Delta IV. Roket ini pertama kali diluncurkan pada tahun 2004. 
Massa total The Heavy saat peluncuran adalah sekitar 733.000 kg, jauh lebih sedikit dibandingkan dengan Space Shuttle (2,040,000 kg), namun tidak digunakan kembali.
Kapasitas dari Delta IV Heavy:.
Orion Multi-Purpose Crew Vehicle direncanakan untuk peluncuran uji terbang tanpa awak, yang dikenal sebagai EFT-1 , dengan roket Delta IV Heavy pada tahun 2014. Jika diluncurkan, itu akan menjadi peluncuran pertama ke orbit. 

</doc>
<doc id="1048676" url="?curid=1048676" title="Delta IV">
Delta IV

Delta IV adalah sistem peluncuran sekali pakai aktif di keluarga roket Delta . Delta IV menggunakan roket yang dirancang oleh Boeing's Integrated Defense Systems division dan dibangun di fasilitas United Launch Alliance (ULA) di Decatur, Alabama . Perakitan akhir selesai di tempat peluncuran oleh ULA. Roket-roket yang dirancang untuk meluncurkan muatan ke orbit untuk program Angkatan Udara Amerika Serikat Evolved Launch Vehicle Expendable (EELV) dan bisnis satelit komersial. Delta IV roket tersedia dalam lima versi: Menengah, Menengah + (4,2), Medium + (5,2), Medium + (5,4), dan berat, yang disesuaikan dengan ukuran payload tertentu dan rentang berat. Delta IV terutama dirancang untuk memenuhi kebutuhan militer AS.
Roket dirakit di fasilitas Integrasi Horizontal untuk meluncurkan dari SLC-37B di Cape Canaveral , dan di fasilitas yang sama untuk peluncuran dari SLC-6 di Pangkalan Angkatan Udara Vandenberg .
Delta IV launches.
List Date: August 28, 2013

</doc>
<doc id="1048677" url="?curid=1048677" title="Titan IV">
Titan IV

Keluarga Titan IV (termasuk IVA dan IVB) dari space boster yang digunakan oleh Angkatan Udara AS . Mereka diluncurkan dari Cape Canaveral Air Force Station , Florida, dan Vandenberg Air Force Base , California. Pada saat diperkenalkan, Titan IV adalah "space boster terbesar berawak yang digunakan oleh Angkatan Udara." 
Titan IV adalah yang terakhir dari keluarga roket Titan . Pensiun pada tahun 2005 karena tingginya biaya operasinya. Peluncuran akhir (B-30) dari Cape Canaveral AFS terjadi pada tanggal 29 April 2005, dan peluncuran akhir dari Vandenberg AFB terjadi pada tanggal 19 Oktober 2005. 
Lockheed Martin Space Systems membangun Titan IV dekat Denver, Colorado, di bawah kontrak dengan pemerintah . 

</doc>
<doc id="1048678" url="?curid=1048678" title="Long March 2F">
Long March 2F

Long March 2F ( Chinese : 长征二号F火箭 Chang Zheng 2F), juga dikenal sebagai CZ-2F, LM-2F dan Shenjian, adalah roket pembawa orbital berawak Cina , bagian dari keluarga roket Long March . Dirancang untuk memulai pesawat ruang angkasa berawak Shenzhou , Long March 2F adalah roket Long March 2E versi dua tahap, didasarkan pada kendaraan peluncuran Long March 2C. Kendaraan peluncuran ini diluncurkan dari kompleks SLS pada Jiuquan Satellite Launch Centre . Long March 2F melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 19 November 1999, dengan pesawat ruang angkasa Shenzhou 1. Setelah penerbangan Shenzhou 3 , BPK Sekretaris Jenderal CPC dan Presiden Jiang Zemin memberi nama roket 'Shenjian' yang berarti 'Divine Arrow'. 
Pada tanggal 15 Oktober 2003, sebuah Long March 2F meluncurkan Shenzhou 5 , spaceflight berawak pertama Cina. Sejak itu meluncurkan misi Shenzhou 6, misi Shenzhou 7, dan misi Shenzhou 9 ke orbit. 

</doc>
<doc id="1048679" url="?curid=1048679" title="Long March 3B">
Long March 3B

Long March 3B ( Chinese : 长征三号乙火箭, Chang Zheng 3B), juga dikenal sebagai CZ-3B dan LM-3B, adalah roket pembawa orbital Cina . Diperkenalkan pada tahun 1996, Long March 3B itu diluncurkan dari Launch Area 2 di Xichang Satellite Launch Centre di Sichuan. Sebuah roket tiga-tahap dengan empat roket pendorong cair , saat ini merupakan roket yang paling kuat dari keluarga roket Long March dan terberat dari keluarga roket Long March 3 , dan terutama digunakan untuk menempatkan satelit komunikasi ke orbit geosynchronous. Pada saat diperkenalkan, Long March 3B adalah peluncuran sistem roket sekali pakai dibuang kedua paling kuat di dunia, setelah Proton Rusia . Sebuah versi yang disempurnakan, Long March 3B / E, diperkenalkan pada tahun 2007 untuk meningkatkan roket kargo kapasitas GTO dan satelit komunikasi GEO berat. Pada November 2012, Long March 3B dan 3B / E telah melakukan 21 peluncuran sukses.

</doc>
<doc id="1048680" url="?curid=1048680" title="Markandeya">
Markandeya

Markandeya () adalah nama salah satu resi kuno menurut kepercayaan Hindu, terlahir dalam klan Resi Bregu. Ia merupakan putra Merkandu dan Marudmati. Ia diagungkan sebagai pemuja Dewa Siwa dan Wisnu, serta disebutkan beberapa kali dalam kisah-kisah "Purana". Khususnya "Markandeyapurana", memuat dialog antara Markandeya dan seorang resi bernama Jaimini, dan beberapa bab dalam "Bhagawatapurana" didedikasikan untuk doa-doa yang dipanjatkannya. Ia juga disebutkan dalam "Mahabharata". Markandeya dikenali oleh berbagai kalangan dan aliran agama Hindu. 

</doc>
<doc id="1048681" url="?curid=1048681" title="Azhar Idrus">
Azhar Idrus

Azhar Idrus () adalah seorang ulama dan pendakwah bebas asal Malaysia. Dia dikenal karena gaya ceramahnya yang inkonvensional, cerdas, singkat dan jenaka. Ceramahnya biasanya berkitar di masjid-masjid dan surau-surau di pelosok Malaysia.
Kehidupan awal.
Dia lahir di Kampung Ladang, dekat Kuala Terengganu, ibu kota negara bagian Terengganu. Setelah menamatkan pendidikan dasar di Sekolah Rendah Hj Mohd Sharif di Alor Star, Kedah, belaiu melanjutkannya ke Sekolah Menengah Kebangsaan Darulaman di kota yang sama sampai kelas 2 SMP, sebelum berpindah ke sebuah sekolah bergaya Inggris, Sekolah Menengah Kebangsaan Sultan Sulaiman di Kuala Terengganu.
Karier awalnya adalah seorang gitaris yang cukup populer di Kuala Terengganu, dan sempat menggelar beberapa konser. Saat grupnya memutuskan untuk membuat rekaman, dia memutuskan untuk menarik diri.
Selanjutnya, dia bekerja di salah satu surat kabar paling populer di Malaysia, Utusan Malaysia di kantor cabang Kuala Terengganu sebagai desainer grafis. Pada 1990, setelah menikah, dia memutuskan untuk berhenti bekerja, dan mulai memfokuskan diri ke bidang agama.
Sebagai pendakwah.
Dia mulai belajar agama Islam pada 1990, dan berguru kepada beberapa orang ulama di Patani, Thailand. Dia mempelajari ilmu-ilmu seperti fiqh, usuluddin dan hadis kepada beberapa guru.
Dia mulai terkenal di kalangan muda Malaysia saat berceramah bersama Zizan Raja Lawak, pemenang kontes Maharaja Lawak, sebuah kompetisi komedian. Rekaman-rekaman ceramhanya juga diunggah ke YouTube, dan dia aktif menjawab berbagai pertanyaan di akun Facebook pribadinya.
Karya tulis.
Pada September 2011, Penerbit PTS menerbitkan buku yang ditulis Ustad Azhar sendiri, berjudul "Anda Bertanya Ustaz Azhar Idrus Menjawab Berkenaan Permasalahan Semasa".
Hobi.
Ustadz Azhar adalah seorang penggemar fotografi. Dia juga menyumbangkan beberapa foto yang diambilnya sendiri ke DigitalMukmin.com, sebuah situs yang memuat berbagai foto yang berbau Islam.

</doc>
<doc id="1048682" url="?curid=1048682" title="Proton (keluarga roket)">
Proton (keluarga roket)

Proton (Протон) (penunjukan resmi: UR-500) adalah sebuah sistem peluncuran sekali pakai digunakan untuk komersial dan kendaraan peluncur pemerintah Rusia. 
Roket pertama Proton diluncurkan pada tahun 1965 dan sistem peluncuran masih digunakan pada 2012, yang menjadikannya salah satu dari para pendukung paling sukses berat dalam sejarah luar angkasa. Semua Proton dibangun di pabrik Khrunichev di Moskow, dan kemudian diangkut untuk diluncurkan ke Kosmodrom Baikonur, di mana mereka dibawa ke landasan peluncuran horizontal dan kemudian mengangkat ke posisi vertikal untuk peluncuran.

</doc>
<doc id="1048683" url="?curid=1048683" title="Ariane 1">
Ariane 1

Ariane 1 adalah roket pertama di keluarga peluncur Ariane. Ariane 1 ini dirancang terutama untuk menempatkan dua satelit telekomunikasi pada waktu ke orbit, sehingga mengurangi biaya. Sesuai ukuran dari satelit yang berkembang, Ariane 1 memberi jalan kepada peluncur Ariane 2 dan 3 Ariane yang lebih kuat.

</doc>
<doc id="1048685" url="?curid=1048685" title="Ariane 4">
Ariane 4

Ariane 4 adalah sistem peluncuran sekali pakai , dirancang oleh National Centre d'Etudes Spatiales dan diproduksi dan dipasarkan oleh anak perusahaan Arianespace . Ariane 4 yang dikenal sebagai ‘workhorse’ dari keluarga Ariane . Sejak penerbangan pertama pada tanggal 15 Juni 1988 sampai yang terakhir, pada tanggal 15 Februari 2003, roket itu membuat 113 peluncuran sukses. Ia dikenal menjadi peluncur sangat serbaguna.
Ariane 4 terbukti ideal untuk meluncurkan komunikasi dan satelit observasi Bumi serta mereka untuk penelitian ilmiah. Selama masa pakainya, Ariane 4 menangkap 50% dari pasar dalam meluncurkan satelit komersial, menunjukkan kemampuan Eropa untuk bersaing di sektor peluncuran komersial.

</doc>
<doc id="1048695" url="?curid=1048695" title="Polar Satellite Launch Vehicle">
Polar Satellite Launch Vehicle

Polar Satellite Launch Vehicle ( Hindi : ध्रुवीय उपग्रह प्रक्षेपण यान), biasa dikenal dengan singkatan nya PSLV, merupakan sistem peluncuran sekali pakai dikembangkan dan dioperasikan oleh Indian Space Research Organisation (ISRO). Ini dikembangkan untuk memungkinkan India untuk meluncurkan India Remote Sensing (IRS) satelit ke orbit sinkron matahari , sebuah layanan, yang sampai munculnya PSLV, komersial yang hanya dari Rusia . PSLV juga dapat meluncurkan satelit ukuran kecil ke geostasioner Transfer orbit (GTO). PSLV telah meluncurkan 55 satelit / spacecrafts (26 India dan 29 Satelit Luar Negeri) ke berbagai orbit sejauh ini. 
PSLV memiliki biaya dari 17 juta USD untuk setiap peluncuran. 

</doc>
<doc id="1048696" url="?curid=1048696" title="Geosynchronous Satellite Launch Vehicle">
Geosynchronous Satellite Launch Vehicle

Geosynchronous Satellite Launch Vehicle (biasanya dikenal dengan singkatan, GSLV) adalah sistem peluncuran sekali pakai yang dioperasikan oleh Indian Space Research Organisation (ISRO). Hal ini dikembangkan untuk memungkinkan India untuk meluncurkan INSAT -jenis satelit ke orbit geostasioner dan membuat India kurang bergantung pada roket asing.
GSLV telah mencapai tujuh peluncuran sampai saat ini, sejak diluncurkan pertama kali pada tahun 2001 melalui peluncuran terbaru pada tahun 2010. Dua peluncuran telah berhasil, dengan satu peluncuran sebagian berhasil. Empat peluncuran telah gagal. Penerbangan kedelapan untuk GSLV dijadwalkan untuk awal 2013. 

</doc>
<doc id="1048701" url="?curid=1048701" title="Uwan">
Uwan

Dalam cerita rakyat Jepang, adalah "yōkai" dengan suara mematikan yang menghuni rumah, kuil, dan bangunan tua yang sudah lama ditinggalkan. Ia dinamai demikian karena suara yang dipekikkannya. Menurut legenda dari prefektur Aomori, Jepang, ketika seseorang memasuki bangunan tua seperti yang disebutkan tadi, "yōkai" kasatmata akan memekikkan suara "uwan" yang menyakiti telinga. Suara tersebut hanya bisa terdengar oleh orang yang berada di dalam bangunan, tidak terdengar oleh orang-orang di luar. 

</doc>
<doc id="1048704" url="?curid=1048704" title="Falcon 9">
Falcon 9

Falcon 9 adalah sistem peluncuran bertenaga roket luar angkasa yang dirancang dan diproduksi oleh SpaceX. Saat ini roket merupakan satu-satunya roket keluarga Falcon yang berada dalam status aktif.
Bahan bakar Falcon 9 adalah oksigen cair (LOX) dan roket-grade propelan minyak tanah (RP-1). Falcon 9 dapat mengangkat muatan dari 13.150 kilogram (29.000 lb) ke orbit rendah Bumi, dan 4.850 kilogram (£ 10.700) untuk orbit transfer geostasioner.

</doc>
<doc id="1048705" url="?curid=1048705" title="Zenit-2">
Zenit-2

Zenit-2 adalah roket pembawa sekali pakai Ukraina , yang sebelumnya Soviet. Pertama diterbangkan pada tahun 1985, telah diluncurkan 37 kali, dengan enam kegagalan. Ini adalah anggota dari keluarga roket Zenit, dan dirancang oleh Yuzhnoye Design Bureau. Sebuah versi modifikasi, Zenit-2S, digunakan sebagai dua tahap pertama dari roket Sea Launch Zenit-3SL. Peluncuran dari roket Zenit-2 dilakukan dari Kosmodrom Baikonur Site 45/1 . Sebuah pad kedua, 45/2, juga dibangun, tetapi hanya digunakan untuk dua peluncuran sebelum hancur dalam ledakan. Sebuah pad ketiga, Site 35 di Kosmodrom Plesetsk tidak pernah selesai, dan pekerjaan ditinggalkan setelah pembubaran dari Uni Soviet . 
Zenit-2 saat ini sedang digantikan oleh Zenit-2M , yang menggabungkan perangkat tambahan yang dibuat selama pengembangan Zenit-3SL, dan tidak jelas apakah tetap akan diluncurkan. Zenit-2 memiliki tingkat penerbangan yang cukup rendah sebagai pemerintah Rusia biasanya menghindari peraturan muatan roket pada roket Ukraina.
Selama 1990-an, Zenit-2 dipasarkan untuk meluncurkan komersial. Hanya satu peluncuran tersebut dilakukan, dengan sekelompok satelit Globalstar, yang berakhir dengan kegagalan setelah kesalahan komputer menyebabkan cutoff dini dari tahap kedua. 

</doc>
<doc id="1048713" url="?curid=1048713" title="Nurarihyon">
Nurarihyon

', atau ', adalah sejenis yōkai (monster supernatural dalam cerita rakyat Jepang) yang berasal dari prefektur Wakayama. Kadangkala dipercaya diturunkan dari legenda Umibōzu dari prefektur Okayama.
Biasanya nurarihyon digambarkan sebagai orang tua dengan kepala botak berbentuk mirip labu dan memakai kesa. Kadangkala ia disebut sebagai pemimpin para yōkai. Nurarihyon menyelinap ke rumah seseorang saat penghuninya sedang pergi. Di sana ia meminum teh, dan bertingkah seolah-olah ia merupakan pemilik rumah tersebut. 

</doc>
<doc id="1048719" url="?curid=1048719" title="Sashimono">
Sashimono


</doc>
<doc id="1048734" url="?curid=1048734" title="Leandro Bacuna">
Leandro Bacuna

Leandro Bacuna () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Aston Villa biasa bermain pada posisi gelandang.
Bacuna memulai karier juniornya di klub GVAV-Rapiditas kemudian memulai karier seniornya di klub FC Groningen sejak tahun 2009, sebelum bergabung dengan Aston Villa pada tanggal 13 Juni 2013.

</doc>
<doc id="1048738" url="?curid=1048738" title="Heraldik">
Heraldik

Heraldik adalah suatu ilmu atau seni dalam menciptakan dan menghias lambang, beserta kajian tentang makna, asal-usul, sejarah, dan perkembangannya. "Heraldik" berasal dari bahasa Anglo-Normandia "herald", dari kata majemuk Jermanik "harja-waldaz", yang berarti "panglima perang".
Asal mula heraldik berawal dari keperluan untuk membedakan pihak-pihak yang berseteru dalam pertempuran saat wajah mereka ditutupi helm besi dan baja. Akhirnya sistem peraturan formal berkembang menjadi bentuk heraldik yang lebih kompleks.
Meskipun praktik heraldik sudah hampir 900 tahun lamanya, hingga kini masih juga diterapkan. Banyak kota dan tempat di Eropa dan seluruh dunia yang memakai lambang. Praktik lambang personal, yang dilindungi pemerintah dan diakui badan hukum, terus berlanjut di berbagai belahan dunia.

</doc>
<doc id="1048741" url="?curid=1048741" title="Tim Sparv">
Tim Sparv

Tim Sparv () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Finlandia yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi gelandang.
Sparv memulai karier juniornya di klub Norrvalla FF dan Southampton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Halmstad yang meminjamkannya ke VPS sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1048743" url="?curid=1048743" title="David Texeira">
David Texeira

César David Texeira Torres () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi penyerang.
Texeira memulai karier juniornya di klub Defensor Sporting kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1048744" url="?curid=1048744" title="Filip Kostić">
Filip Kostić

Filip Kostić () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi gelandang.
Kostić memulai karier juniornya di klub Radnički 1923 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048748" url="?curid=1048748" title="Daftar perusahaan multinasional">
Daftar perusahaan multinasional

Berikut ini adalah perusahaan multinasional :
beberapa perusahaan multinasional.

</doc>
<doc id="1048751" url="?curid=1048751" title="Suk Hyun-Jun">
Suk Hyun-Jun

Suk Hyun-Jun () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Korea Selatan yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi penyerang.
Suk memulai karier juniornya di klub Singal High School dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1048755" url="?curid=1048755" title="Matías Jones">
Matías Jones

Matías Martín Jones Mourigian () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi gelandang.
Jones memulai karier juniornya di klub Danubio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut,sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2010 yang sempat meminjamkannya ke Danubio.

</doc>
<doc id="1048757" url="?curid=1048757" title="Oluwafemi Ajilore">
Oluwafemi Ajilore

Ebenezer Oluwafemi Ajilore dikenal sebagai Femi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi gelandang.
Femi memulai karier juniornya di klub FC Ebedei kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Midtjylland sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2008 yang sempat meminjamkannya ke Brøndby IF.

</doc>
<doc id="1048783" url="?curid=1048783" title="Andraž Kirm">
Andraž Kirm

Andraž Kirm () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slovenia yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi gelandang.
Kirm memulai karier juniornya di klub Šmartno kemudian memulai karier seniornya di klub Slovan. Sempat pindah ke Svoboda, Domžale dan Wisła Kraków sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048784" url="?curid=1048784" title="Peter Caruana">
Peter Caruana

Peter Richard Caruana, QC (lahir 15 Oktober 1956) adalah seorang politikus Gibraltar, ketua Demokrat Sosial Gibraltar (GSD) dan mantan Ketua Menteri Gibraltar yang menjabat sejak 1996 sampai 2011. Ia berprofesi sebagai barister dan ditunjuk sebagai Queen's Counsel untuk Gibraltar pada tahun 1998 dan terpilih menjadi Overseas Master of the Bench of Inner Temple pada tahun 2011.
Kehidupan pribadi.
Caruana lahir di Gibraltar dan merupakan keturunan Malta dan Italia. Ia bersekolah di Christian Brothers School di Gibraltar, kemudian Grace Dieu Manor School dan Ratcliffe College (keduanya di Leicestershire, Inggris), dan terakhir Queen Mary, University of London dan Council of Legal Education. Sebelum menjabat sebagai Ketua Menteri, ia merupakan rekanan di firma hukum Triay & Triay. Caruana menikah dengan Cristina Triay, putri Joseph Triay, seorang barister setempat. Ia memiliki 7 anak bernama Michael, Georgina, Nicola, Philippa, Patrick, Timothy, dan James. Ia menyukai golf dan hal-hal berbau politik dan peristiwa terkini.
Politik.
Sebelum terpilih masuk dunia pemerintahan, karier politiknya naik perlahan. Pada tahun 1990, Caruana menjadi anggota Demokrat Sosial Gibraltar. Setahun kemudian, ia menjadi ketua partai dan pada bulan Mei 1991 ia menjadi anggota Dewan Majelis dengan memenangkan pemilu pertama Gibraltar. Bulan Januari 1992, Caruana membawa partainya ke posisi oposisi resmi dengan memenangkan tujuh kursi di Dewan Majelis, Akhirnya, pada Mei 1996, ia membawa partai ini menuju kemenangan dan menjadi Ketua Menteri Gibraltar.
GSD yang ia pimpin sekarang menolak segala bentuk pemindahan kedaulatan ke Spanyol, tetapi masih memilih dialog damai. Sebagai Ketua Menteri, Caruana secara konsisten menolak menghadiri pembicaraan bilateral antara Britania Raya dan Spanyol sebagai bagian dari delegasi Britania, beralasan bahwa kepentingan bangsa Gibraltar tidak dilindungi, dan ia tidak ingin memberi legitimasi terhadap pembicaraan yang tidak bisa dikendalikan Gibraltar.
Pada tahun 2002, ia mengadakan referendum tentang kedaulatan bersama yang berakhir dengan suara mayoritas tidak setuju.
Pada bulan Desember 2004, prinsip diskusi tiga pihak akhirnya diakui, dengan Pemerintah Gibraltar sebagai pihak yang sejajar dengan Britania Raya dan Spanyol, terutama karena keterlibatannya. Diskusi ini menghasilkan Perjanjian Cordoba yang memperbaiki komunikasi antara Gibraltar dan Spanyol dengan dibukanya penerbangan langsung dari Madrid yang tidak lama kemudian dibatalkan karena sedikitnya penumpang, dan Spanyol mengakui kode telepon internasional Gibraltar, sehingga mengakhiri sengketa berkepanjangan.
Pada November 2007, ia kembali menjabat untuk keempat kalinya. Di bawah kepemimpinannya, Demokrat Sosial Gibraltar dikalahkan dalam pemilu Desember 2011 oleh partai pesaingnya, Partai Buruh Sosialis Gibraltar, yang menang dengan selisih 1,2%.

</doc>
<doc id="1048786" url="?curid=1048786" title="Sidney Dillon Ripley">
Sidney Dillon Ripley

Sidney Dillon Ripley II (20 September 1913 – 12 Maret 2001) adalah seorang ornitologis konservasionis alam liar Amerika Serikat. Ia bekerja sebagai Sekretaris Institusi Smithsonian dari 1964 – 1984.

</doc>
<doc id="1048787" url="?curid=1048787" title="Lorenzo Burnet">
Lorenzo Burnet

Lorenzo Burnet () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi bek.
Burnet memulai karier juniornya di klub Zeeburgia dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub FC Groningen sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1048792" url="?curid=1048792" title="Mitchell Schet">
Mitchell Schet

Mitchell Schet () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi gelandang.
Schet memulai karier juniornya di klub CTO '70, Abcoude, FC Utrecht dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Excelsior kemudian pindah ke RKC Waalwijk sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048794" url="?curid=1048794" title="World Trade Center Gibraltar">
World Trade Center Gibraltar

World Trade Center Gibraltar adalah sebuah kompleks perkantoran World Trade Centers Association (WTCA) yang terletak di Gibraltar. WTCA menyetujui pendirian WTC Gibraltar pada penutupan Majelis Umum Tahunan di Beijing, Cina, pada bulan Oktober 2010.
Gedung WTC Gibraltar berlantai tujuh setinggi 

</doc>
<doc id="1048795" url="?curid=1048795" title="Paco van Moorsel">
Paco van Moorsel

Paco van Moorsel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi gelandang.
van Moorsel memulai karier juniornya di klub RKSV Boxtel kemudian memulai karier seniornya di klub FC Den Bosch, sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048801" url="?curid=1048801" title="Pemberian makan interspesifik">
Pemberian makan interspesifik

Pemberian makan interspesifik mengarah pada perilaku hewan liar, terutama burung dewasa pada satu spesies yang memberi makan burung muda lain. Ini biasa terkecuali dalam kasus pemberian makan parasit indukan. Perilaku ini menjadi kepentingan teoretis karena tampaknya memberikan sedikit keuntungan evolusionaris terhadap pemberian makan burung. Beberapa periset meyakinkan bahwa hal tersebut karena burung jantan terpikat menyusui anakan.
Contoh.
Pernah dilaporkan, sebuah contoh pemberian makan interspesifik dilakukan antara seekor kerak ungu memberi makan jalak suren muda.

</doc>
<doc id="1048805" url="?curid=1048805" title="Michael de Leeuw">
Michael de Leeuw

Michael de Leeuw () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi penyerang.
de Leeuw memulai karier juniornya di klub DWC, RKTVV Tilburg dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub SC Veendam. Sempat pindah ke De Graafschap sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048806" url="?curid=1048806" title="Ocean Village, Gibraltar">
Ocean Village, Gibraltar

Ocean Village adalah sebuah resor marina campuran di Gibraltar, yang memiliki status Category 1 Red Ensign Group, keanggotaan UE dan bahan bakar bebas pajak.
Di proyek ini terdapat apartemen penghunian, marina 323 dermaga, kompleks perkantoran, restoran, bar, butik, dan kasino. Marinanya diberi sentuhan trotoar Portugal. Lisensi pembangunan World Trade Center di resor ini telah disetujui oleh World Trade Centers Association (WTCA).
Marina.
Ocean Village Marina terletak di sisi barat Gibraltar, melintasi Selat Gibraltar dari ujung utara Afrika.
Marina ini memiliki 323 dermaga dengan panjang mulai dan kedalaman . Sebagian besar Premier Berths memiliki panjang antara dan , meski dermaga terbesarnya sepanjang . Pada bulan Juni 2012, Ocean Village Marina menjadi tempat penyelenggaraan Gibraltar Diamond Jubilee Flotilla.
Leisure Island Business Centre.
Leisure Island Business Centre terdiri dari fasilitas perkantoran eksekutif berlantai tiga dan perluasan untuk lantai keempat sedang dibangun. Proyek reklamasi lahan selesai bulan Oktober 2009 dan sejak itu dipenuhi oleh berbagai merek internasional.
Apartemen.
Setelah diluncurkan tahun 2003, plaza penghunian pertama di sini menjadi pengembangan properti berskala besar dengan penjualan tercepat sepanjang sejarah Gibraltar, habis terjual dalam kurun empat jam.
Ketiga plaza penghunian 17 lantai, yaitu Royal Ocean Plaza, Grand Ocean Plaza dan Majestic Ocean Plaza berbagi satu klub kesehatan, tujuh kolam renang, dan enam jacuzzi yang bertemakan kebun tropis.
Semuanya memenangkan sejumlah penghargaan, termasuk 2010 Bloomberg Television European Residential Property Awards dan 2008 CNBC Europe & Africa Property Awards.
Kasino.
Gala Casino di Leisure Island adalah satu-satunya kasino di Gibraltar dan fasilitas Gala Coral pertama yang memiliki kasino, klub bingo, dan zona judi olahraga di bawah satu atap. Kasino ini memiliki 250 slot jackpot, poker 80 kursi, 3 bar, bingo, restoran chargrill, dan bar es.
Toko, restoran, dan bar.
Dibangun di laut, dermaganya memiliki berbagai restoran interansional yang menawarkan masakan India, Italia, Amerika Serikat, dan Spanyol. Bar dan klub malam yang ada di sana meliputi O'Reilley's Irish Bar, Celebrity Wine Bar, dan Savannah Nightclub. Toko-toko yang berada di sepanjang promenade menjual merek-merek ternama seperti Espirit, Emporio Armani, Versace, Replay, dan DKNY.

</doc>
<doc id="1048810" url="?curid=1048810" title="Kete Kesu">
Kete Kesu

Kete Kesu adalah suatu desa wisata di kawasan Tana Toraja yang dikenal karena adat dan kehidupan tradisional masyarakat dapat ditemukan di kawasan ini. Di dalam Kete Kesu terdapat peninggalan purbakala berupa kuburan batu yang diperkirakan berusia 500 tahun lebih. Di dalam kubur batu yang menyerupai sampan atau perahu tersebut, tersimpan sisa-sisa tengkorak dan tulang manusia. Hampir semua kubur batu diletakkan menggantung di tebing atau gua. Selain itu, di beberapa tempat juga terlihat kuburan megah milik bangsawan yang telah meninggal dunia. 
Desa Adat.
Terletak 4 km di bagian tenggara Rantepao, Kete Kesu terdiri dari padang rumput dan padi yang mengelilingi rumah adat Tana Toraja, yaitu Tongkonan. Sebagian rumah adat yang terletak di desa ini diperkirakan berumur sekitar 300 tahun dan letakknya berhadapan dengan lumbung padi kecil. Tidak hanya terdiri dari 6 Tongkonan dan 12 lumbung padi, Kete Kesu juga memiliki tanah seremonial yang dihiasi oleh 20 menhir.Di dalam salah satu Tongkonan terdapat museum yang berisi koleksi benda adat kuno Toraja, mulai dari ukiran, senjata tajam, keramik, patung, kain dari Cina, dan bendera Merah Putih yang konon disebutkan merupakan bendera pertama yang dikibarkan di Toraja. Selain itu, di dalam museum ini juga terdapat pusat pelatihan pembuatan kerajinan dari bambu. Masyarakat yang hidup di desa ini umumnya memiliki keahlian sebagai pemahat dan pelukis, sehingga selain sebagai objek wisata, tempat ini juga dimanfaatkan untuk menjual berbagai pahatan dan suvernir tradisional Toraja. 
Desa Kete Kesu merupakan kawasan cagar budaya dan pusat berbagai upacara adat Toraja yang meliputi pemakaman adat yang dirayakan dengan meriah (Rambu Solo), upacara memasuki rumah adat baru (Rambu Tuka), serta berbagai ritual adat lainnya. Pada bulan Juni - Desember, berbagai upacara dan perayaat adat umumnya dilakukan oleh masyarakat sekita di lokasi ini.
Kuburan Adat.
Beberapa makam adat di Kete Kesu telah ditutup dengan jeruji besi untuk mencegah pencurian patung jenazah adat (tau-tau). Beberapa jenazah dapat dilihat jelas dari luar bersama dengan harta yang dikuburkan di dalamnya. Peti mati tradisional (erong) yang terdapat di desa ini tidak hanya berbentuk seperti perahu, namun juga ada yang berbentuk kerbau dan babi dengan pahatan atau ukiran yang menghiasi.

</doc>
<doc id="1048811" url="?curid=1048811" title="Luciano José Pereira da Silva">
Luciano José Pereira da Silva

Luciano José Pereira da Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Luciano memulai karier juniornya di klub Tombense kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Vasco da Gama dan Germinal Beerschot sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1048817" url="?curid=1048817" title="Henk Bos (pemain sepak bola)">
Henk Bos (pemain sepak bola)

Henk Bos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi penyerang.
Bos memulai karier juniornya di klub FC Groningen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1048828" url="?curid=1048828" title="Dynasty Warriors 8">
Dynasty Warriors 8

Karakter.
"* Karakter yang baru pertama kali dimuncul dalam seri permainan video Dynasty Warriors."<br>
"** Karakter-karakter yang ditambahkan dalam Dynasty Warriors 8: Xtreme Legends."<br>
"Cetak tebal merupakan karakter yang dapat langsung dipilih untuk dimainkan."

</doc>
<doc id="1048832" url="?curid=1048832" title="Fatehpur Sikri">
Fatehpur Sikri

Fatehpur Sikri (Bahasa Hindi: फ़तेहपुर सीकरी,Bahasa Urdu: فتحپور سیکری‎) adalah sebuah kota, tempat kantor dewan kotamadya Distrik Agra, Uttar Pradesh, India; dan sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO. Dibangun di dekat Sikri, sebuah kota bersejarah di India, yang pertama kali bernama Sikrigarh, yang dibangun atas perintah Kaisar Sikriwal Rajput Rajas terakhir, Kaisar Maharana Sangram Singh, pada permulaan tahun 1500. Pada penyerangan ketujuh Akbar, Sikriwal Rajput meninggalkan istana, setelah itu Sikrigarh diganti menjadi Fateh (Kemengangan)pur Sikri. Disini, setelah ulang tahun yang kedua Jahangir pada 1571, Akbar yang berumur 28 tahun, memutuskan untuk memindahkan ibukotanya dari Agra ke Fatehpur Sikri utnuk menghormati Salim Chisti, dan memulai pembangunan sebuah kota berdinding yang terencana yang mengambil lima belas tahun ke depan dalam perencanaan dan pembangunan istana kerajaan, tempat tinggal permaisuri, pengadilan, masjid, tempat tinggal pribadi dan bangunan lainnya. Akbar menamai kota ini Fatehabad ("Fateh", adalah kata dalam Bahasa Persia yang berasal dari Bahasa Arab yang berarti "Kemenangan".), dan kemudian menjadi Fatehpur Sikri.

</doc>
<doc id="1048845" url="?curid=1048845" title="The Texas Chain Saw Massacre">
The Texas Chain Saw Massacre

The Texas Chain Saw Massacre adalah sebuah film jagal/horor Amerika Serikat yang pertama dalam waralaba "The Texas Chainsaw Massacre", dirilis pada tahun 1974. Film yang disutradarai dan diproduksi oleh Tobe Hooper ini pemainnya antara lain adalah Marilyn Burns, Paul A. Partain, Edwin Neal, Jim Siedow, dan Gunnar Hansen.

</doc>
<doc id="1048850" url="?curid=1048850" title="Stefano Magnasco">
Stefano Magnasco

Stefano Magnasco Galindo () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Chili yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi bek.
Magnasco memulai karier juniornya di klub Universidad Católica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048851" url="?curid=1048851" title="Género Zeefuik">
Género Zeefuik

Género Zeefuik () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Groningen biasa bermain pada posisi penyerang.
Zeefuik memulai karier juniornya di klub Ajax dan Omniworld kemudian memulai karier seniornya di klub PSV. Sempat dipinjamkan ke Omniworld, Dordrecht dan N.E.C. sebelum bergabung dengan FC Groningen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048893" url="?curid=1048893" title="Sleeq">
Sleeq

Sleeq atau SleeQ adalah grup musik dari Singapura yang beraliran musik hip-hop dan RnB serta beranggotakan dua orang yang diantaranya itu Ahmad Syarifullah Bin Ahmad Soribah atau lebih dikenal dengan Syarif dan Muhammad Alif Abdullah atau biasanya disapa dengan Alyph. Ketenaran grup musik ini mulai menanjak ketika salah satu lagunya yang berjudul "Cun Saja" terpilih sebagai salah satu lagu terpopuler di Malaysia. Nama grup ini memang lebih terdengar populer di Malaysia dan Singapura sebagai tempat dimana grup ini berasal, serta menjadi hal sebaliknya di Indonesia karena yang menggemari grup musik ini terbilang amat sedikit dan tidak ada grup penggemar dari Indonesia yang dikhususkan untuk grup tersebut. Lagu-lagu seperti "Pilihlah Aku", "Cun Saja", "Sembunyi" dan "Moviestar" menjadi salah satu pencapaian dari grup dengan aliran musik hip-hop dan RnB ini yang pernah diputar di radio lokal Singapura dan Malaysia.
Anggota.
Muhammad Alif Abdullah.
Muhammad Alif Abdullah (lahir pada 21 September 1989) atau lebih dikenal sebagai Alyph. Dia adalah salah seorang penyanyi rap dan penyanyi untuk grup musik Sleeq, pendidikannya berawal dari Eunos Primary School lalu dilanjutkan ke tingkat menengah di Tanjong Katong Secondary School. Sekarang, ia meneruskan pendidikan di salah satu perguruan tinggi Singapura yaitu Temasek Polytechnic dengan mengambil jurusan Industri Produk Dan Desain.
Ahmad Syarifullah Ahmad Soribah.
Ahmad Syarifullah Ahmad Soribah (lahir pada 9 November 1989) atau lebih dikenal sebagai Syarif merupakan salah seorang penyanyi dari grup musik Sleeq. Pendidikan dasarnya dimulai di Qihua Primary School lalu dilanjutkan ke tingkat menengah di Woodlands Ring Secondary School. Sekarang, ia sedang melanjutkan ke perguruan tinggi Temasik Polytechnic dengan jurusan Pengelolaan Media Komunikasi.

</doc>
<doc id="1048902" url="?curid=1048902" title="Ramon Zomer">
Ramon Zomer

Ramon Zomer () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi bek.
Zomer memulai karier juniornya di klub Daarlerveen dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Twente dan NEC sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1048903" url="?curid=1048903" title="Kristoffer Nordfeldt">
Kristoffer Nordfeldt

Bo Kristoffer Nordfeldt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Nordfeldt memulai karier juniornya di klub Brommapojkarna kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048904" url="?curid=1048904" title="Gianni Zuiverloon">
Gianni Zuiverloon

Gianni Michel Eugene Zuiverloon () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub SC Heerenveen dengan status pinjaman dari Real Mallorca biasa bermain pada posisi bek.
Zuiverloon memulai karier juniornya di klub Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke RKC Waalwijk kemudian pindah ke SC Heerenveen dan West Bromwich Albion yang meminjamkannya ke Ipswich Town lalu pindah ke Real Mallorca sebelum dipinjamkan ke SC Heerenveen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048906" url="?curid=1048906" title="Jeffrey Gouweleeuw">
Jeffrey Gouweleeuw

Jeffrey Gouweleeuw () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi bek.
Gouweleeuw memulai karier juniornya di klub SC Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1048907" url="?curid=1048907" title="Christian Kum">
Christian Kum

Christian Kum () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi bek.
Kum memulai karier juniornya di klub DSO, Feyenoord, RVC Rijswijk dan ADO Den Haag kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048909" url="?curid=1048909" title="Youssef El Akchaoui">
Youssef El Akchaoui

Youssef El Akchaoui () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko kelahiran Belanda yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi bek.
El Akchaoui memulai karier juniornya di klub Alblasserdam dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub Excelsior. Sempat pindah ke Union Berlin, ADO Den Haag dan NEC yang meminjamkannya ke FC Augsburg sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2010, yang sempat meminjamkannya ke VVV Venlo dan NAC Breda.

</doc>
<doc id="1048913" url="?curid=1048913" title="Daniël de Ridder">
Daniël de Ridder

Daniël Robin Frederick de Ridder (Hebrew: דניאל רובין פרדריק דה רידר) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi gelandang.
de Ridder memulai karier juniornya di klub Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Celta Vigo, Birmingham City dan Wigan Athletic yang meminjamkannya ke Hapoel Tel Aviv kemudian pindah keGrasshopper sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1048914" url="?curid=1048914" title="Rajiv van La Parra">
Rajiv van La Parra

La Parra memulai karier juniornya di klub Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub Caen, sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2011.

</doc>
