<doc id="1088288" url="?curid=1088288" title="Minggu Sengsara">
Minggu Sengsara

Minggu Sengsara adalah hari-hari (sekitar seminggu) kehidupan Yesus Kristus menjelang peristiwa penyaliban-Nya sampai mati, yang diikuti dengan penguburan-Nya dan mencapai puncaknya pada waktu kebangkitan-Nya dari kematian. Peristiwa-peristiwa yang terjadi dicatat terperinci dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, terutama dalam keempat Injil utama, yaitu ketiga Injil Sinoptik (Matius, Markus dan Lukas) dan Injil Yohanes. Manurut perhitungan para pakar Alkitab, hal ini terjadi pada tahun 30-33 M.
9 Abib.
Enam hari sebelum Paskah Yesus tiba di Betania, tempat tinggal Lazarus yang dibangkitkan Yesus dari antara orang mati. Paskah dirayakan pada malam hari menjelang tanggal 15 Abib sesuai perintah Tuhan kepada Musa dalam Kitab Keluaranpasal 12. Jadi 6 hari sebelumnya jatuh pada tanggal 9.
10 Abib (malam).
Di Betania diadakan perjamuan untuk Yesus yang dilayani oleh Marta, seorang sahabat dekatnya. Perjamuan itu diadakan di rumah Simon si kusta. Salah seorang yang turut makan dengan Yesus adalah Lazarus yang pernah dibangkitkan dari kematian.
Yesus diurapi.
Ketika perjamuan berlangsung, Maria, saudara Marta dan Lazarus, mengambil setengah kati minyak narwastu murni yang mahal harganya, lalu meminyaki kaki Yesus dan menyekanya dengan rambutnya; dan bau minyak semerbak di seluruh rumah itu.
10 Abib (pagi).
Yesus dielu-elukan di Yerusalem.
Sumber: , , , <br>
Keesokan harinya ketika orang banyak yang datang merayakan pesta mendengar, bahwa Yesus sedang di tengah jalan menuju Yerusalem, mereka mengambil daun-daun palem, dan pergi menyongsong Dia sambil berseru-seru: "Hosana! Diberkatilah Dia yang datang dalam nama Tuhan, Raja Israel!" Di dekat Yerusalem dan tiba dekat Betfage dan Betania yang terletak di Bukit Zaitun, Yesus menyuruh murid-murid-Nya seekor keledai muda dan induknya, lalu Ia naik ke atas mereka. 
11 Abib (malam).
Ketika hari sudah hampir malam, Yesus keluar ke Betania bersama dengan kedua belas murid-Nya.
11 Abib (pagi).
Yesus menyucikan Bait Allah.
Sumber: ; ; 
12 Abib (pagi).
Ke luar dari Bait Allah.
Sesudah itu Yesus keluar dari Bait Allah, lalu pergi ke luar kota Yerusalem. Maka datanglah murid-murid-Nya berbicara dan menunjuk kepada bangunan-bangunan Bait Allah serta mengagumi bangunan itu yang dihiasi dengan batu yang indah-indah dan dengan berbagai-bagai barang persembahan. Seorang murid-Nya berkata kepada-Nya: "Guru, lihatlah betapa kokohnya batu-batu itu dan betapa megahnya gedung-gedung itu!" Lalu Yesus berkata kepada mereka: "Kamu melihat semuanya itu? Kaulihat gedung-gedung yang hebat ini? Aku berkata kepadamu, apa yang kamu lihat di situ--akan datang harinya di mana sesungguhnya tidak satu batupun di sini akan dibiarkan terletak di atas batu yang lain; semuanya akan diruntuhkan."
13 Abib (malam).
Setelah pada siang hari Yesus mengajar di Bait Allah, pada malam hari Ia keluar dan bermalam di gunung yang bernama Bukit Zaitun.
Khotbah di atas Bukit Zaitun.
Ketika Yesus duduk di atas Bukit Zaitun, berhadapan dengan Bait Allah, datanglah murid-murid-Nya—Petrus, Yakobus, Yohanes dan Andreas—bertanya dan bercakap-cakap sendirian kepada-Nya: "Katakanlah kepada kami, bilamanakah itu akan terjadi dan apakah tanda kedatangan-Mu dan tanda kesudahan dunia? Apakah tandanya, kalau semuanya itu akan sampai kepada kesudahannya."
Pemberitahuan keempat tentang penderitaan Yesus.
Setelah Yesus selesai dengan segala pengajaran-Nya itu, berkatalah Ia kepada murid-murid-Nya: "Kamu tahu, bahwa dua hari lagi akan dirayakan Paskah, maka Anak Manusia akan diserahkan untuk disalibkan."
13 Abib (pagi).
Hari raya Paskah dan hari raya Roti Tidak Beragi akan mulai dua hari lagi, yaitu tanggal 15 Abib. Dan pagi-pagi semua orang banyak datang kepada-Nya di dalam Bait Allah untuk mendengarkan Dia.
Rencana untuk membunuh Yesus.
Pada waktu itu berkumpullah imam-imam kepala dan tua-tua bangsa Yahudi di istana Imam Besar yang bernama Kayafas. Imam-imam kepala dan ahli-ahli itu Taurat mencari jalan dan merundingkan suatu rencana untuk menangkap dan membunuh Yesus dengan tipu muslihat. Tetapi mereka berkata: "Jangan pada waktu perayaan, supaya jangan timbul keributan di antara rakyat."
Maka masuklah Iblis ke dalam Yudas, yang bernama Iskariot, seorang dari kedua belas murid itu. Lalu pergilah Yudas kepada imam-imam kepala dan kepala-kepala pengawal Bait Allah dan berunding dengan mereka, bagaimana ia dapat menyerahkan Yesus kepada mereka. Yudas berkata: "Apa yang hendak kamu berikan kepadaku, supaya aku menyerahkan Dia kepada kamu?" Mereka sangat gembira dan bermupakat untuk memberikan sejumlah uang kepadanya. Mereka membayar 30 uang perak kepadanya. Yudas Iskariot menyetujuinya, dan mulai dari waktu itu ia mencari kesempatan yang baik untuk menyerahkan Yesus kepada mereka tanpa setahu orang banyak. Injil Matius dan Markus menghubungkan pengkhianatan Yudas ini dengan ketidaksenangannya atas teguran Yesus, sewaktu murid-murid mengecam Maria yang mengurapi Yesus dengan minyak narwastu yang mahal. Injil Yohanes mencatat bahwa peristiwa pengurapan ini terjadi pada tanggal 10 Abib malam di rumah Simon si kusta di Betania.
Maka tibalah hari pertama dari hari raya Roti Tidak Beragi, yaitu hari di mana orang harus menyembelih domba Paskah, sebelum hari raya Paskah mulai. Datanglah murid-murid Yesus kepada-Nya dan berkata: "Di mana Engkau kehendaki kami mempersiapkan perjamuan Paskah bagi-Mu?" Lalu Yesus menyuruh Petrus dan Yohanes, kata-Nya: "Pergilah, persiapkanlah perjamuan Paskah bagi kita supaya kita makan." Lalu murid-murid-Nya melakukan seperti yang ditugaskan Yesus kepada mereka dan mempersiapkan Paskah.
14 Abib (malam).
Perjamuan Terakhir.
Setelah hari malam, Yesus duduk makan bersama-sama dengan kedua belas murid itu.
Yesus ditangkap.
Sesudah Yudas pergi, Yesus memulai pengajarannya, tetapi tidak terus di tempat itu. Yesus dan murid-murid-Nya menyanyikan nyanyian pujian, kemudian pergi ke Bukit Zaitun, sementara terus memberikan pengajaran.
Yesus dan murid-murid-Nya pergi ke seberang sungai Kidron. Di situ ada suatu taman dan Ia masuk ke taman itu bersama-sama dengan murid-murid-Nya. Tempat itu bernama Getsemani dan di sana Yesus berdoa. Di tempat itu Yesus ditangkap oleh serombongan orang yang membawa pedang dan pentung, disuruh oleh imam-imam kepala, ahli-ahli Taurat dan tua-tua, yang diantar oleh Yudas Iskariot.
Yesus diadili di depan Hanas dan Kayafas.
Maka pasukan prajurit serta perwiranya dan penjaga-penjaga yang disuruh orang Yahudi itu menangkap Yesus dan membelenggu Dia. Lalu mereka membawa-Nya mula-mula kepada Hanas, karena Hanas adalah mertua Kayafas, yang pada tahun itu menjadi Imam Besar. Setelah menanyai sambil menyiksa, maka Hanas mengirim Dia terbelenggu kepada Kayafas, Imam Besar itu.
Petrus menyangkal Yesus.
Pada waktu itulah Simon Petrus menyangkali Yesus tiga kali.
14 Abib (pagi).
Yesus diadili di depan Sanhedrin.
Setelah hari siang (fajar menyingsing) berkumpullah sidang para tua-tua bangsa Yahudi dan imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat, lalu mereka menghadapkan Dia ke Mahkamah Agama mereka (Sanhedrin) dan sudah bulat mupakatnya mengambil keputusan untuk membunuh Yesus. Lalu bangkitlah seluruh sidang itu, mereka membelenggu Yesus, lalu membawa-Nya dan menyerahkan-Nya kepada Pontius Pilatus, wali negeri Provinsi Iudaea, karena mereka tidak diperbolehkan membunuh seseorang tanpa melalui pengadilan Romawi.
Penyesalan Yudas.
Pada waktu Yudas, yang menyerahkan Dia, melihat, bahwa Yesus telah dijatuhi hukuman mati, menyesallah ia. Lalu ia mengembalikan uang yang 30 perak itu kepada imam-imam kepala dan tua-tua, dan berkata: "Aku telah berdosa karena menyerahkan darah orang yang tak bersalah." Tetapi jawab mereka: "Apa urusan kami dengan itu? Itu urusanmu sendiri!" Maka iapun melemparkan uang perak itu ke dalam Bait Suci, lalu pergi dari situ dan menggantung diri. Imam-imam kepala mengambil uang perak itu dan berkata: "Tidak diperbolehkan memasukkan uang ini ke dalam peti persembahan, sebab ini uang darah." Sesudah berunding mereka membeli dengan uang itu tanah yang disebut Tanah Tukang Periuk untuk dijadikan tempat pekuburan orang asing. Itulah sebabnya tanah itu sampai pada hari ini disebut Tanah Darah. Dengan demikian genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yeremia: "Mereka menerima tiga puluh uang perak, yaitu harga yang ditetapkan untuk seorang menurut penilaian yang berlaku di antara orang Israel, dan mereka memberikan uang itu untuk tanah tukang periuk, seperti yang dipesankan Tuhan kepadaku."
Yesus diadili di depan Pontius Pilatus dan Herodes.
Mereka membawa Yesus dari rumah Kayafas ke gedung pengadilan. Ketika itu hari masih pagi. Mereka sendiri tidak masuk ke gedung pengadilan itu, supaya jangan menajiskan diri, sebab mereka hendak makan Paskah (yaitu sore hari itu juga). Sebab itu Pilatus keluar mendapatkan mereka dan berkata: "Apakah tuduhan kamu terhadap orang ini?" Jawab mereka kepadanya: "Jikalau Ia bukan seorang penjahat, kami tidak menyerahkan-Nya kepadamu!" Kata Pilatus kepada mereka: "Ambillah Dia dan hakimilah Dia menurut hukum Tauratmu." Kata orang-orang Yahudi itu: "Kami tidak diperbolehkan membunuh seseorang." Demikian hendaknya supaya genaplah firman Yesus, yang dikatakan-Nya untuk menyatakan bagaimana caranya Ia akan mati, yaitu bukan dirajam dengan batu sebagaimana adat Yahudi, melainkan disalibkan sesuai hukum Romawi. Maka kembalilah Pilatus ke dalam gedung pengadilan, lalu memanggil Yesus dan bertanya kepada-Nya: "Engkau inikah raja orang Yahudi?" Jawab Yesus: "Engkau sendiri mengatakannya." Lalu imam-imam kepala mengajukan banyak tuduhan terhadap Dia. Pilatus bertanya pula kepada-Nya, katanya: "Tidakkah Engkau memberi jawab? Lihatlah betapa banyaknya tuduhan mereka terhadap Engkau!" Tetapi Yesus sama sekali tidak menjawab lagi, sehingga Pilatus merasa heran. Kata Pilatus kepada imam-imam kepala dan seluruh orang banyak itu: "Aku tidak mendapati kesalahan apapun pada orang ini." Tetapi mereka makin kuat mendesak, katanya: "Ia menghasut rakyat dengan ajaran-Nya di seluruh Yudea, Ia mulai di Galilea dan sudah sampai ke sini." Ketika Pilatus mendengar itu ia bertanya, apakah orang itu seorang Galilea. Dan ketika ia tahu, bahwa Yesus seorang dari wilayah Herodes, ia mengirim Dia menghadap Herodes, yang pada waktu itu ada juga di Yerusalem.
Herodes sangat girang melihat Yesus, karena ia sering mendengar tentang Dia, lagipula ia mengharapkan melihat bagaimana Yesus mengadakan suatu tanda. Ia mengajukan banyak pertanyaan kepada Yesus, tetapi Yesus tidak memberi jawaban apapun. Maka mulailah Herodes dan pasukannya menista dan mengolok-olokkan Dia, ia mengenakan jubah kebesaran kepada-Nya lalu mengirim Dia kembali kepada Pilatus.
Lalu Pilatus mengumpulkan imam-imam kepala dan pemimpin-pemimpin serta rakyat, dan berkata kepada mereka: "Kamu telah membawa orang ini kepadaku sebagai seorang yang menyesatkan rakyat. Kamu lihat sendiri bahwa aku telah memeriksa-Nya, dan dari kesalahan-kesalahan yang kamu tuduhkan kepada-Nya tidak ada yang kudapati pada-Nya. Dan Herodes juga tidak, sebab ia mengirimkan Dia kembali kepada kami. Sesungguhnya tidak ada suatu apapun yang dilakukan-Nya yang setimpal dengan hukuman mati. Jadi aku akan menghajar Dia, lalu melepaskan-Nya."
Telah menjadi kebiasaan bagi wali negeri untuk membebaskan satu orang hukuman pada tiap-tiap hari raya itu atas pilihan orang banyak. Dan pada waktu itu ada dalam penjara seorang yang terkenal kejahatannya yang bernama Yesus Barabas. Karena mereka sudah berkumpul di sana, Pilatus berkata kepada mereka: "Siapa yang kamu kehendaki kubebaskan bagimu, Yesus Barabas atau Yesus, yang disebut Kristus?" Tetapi mereka berteriak bersama-sama: "Enyahkanlah Dia, lepaskanlah Barabas bagi kami!" Ketika Pilatus melihat bahwa segala usaha akan sia-sia, malah sudah mulai timbul kekacauan, ia mengambil air dan membasuh tangannya di hadapan orang banyak dan berkata: "Aku tidak bersalah terhadap darah orang ini; itu urusan kamu sendiri!" Dan seluruh rakyat itu menjawab: "Biarlah darah-Nya ditanggungkan atas kami dan atas anak-anak kami!" Lalu ia membebaskan Barabas bagi mereka, tetapi Yesus disesahnya lalu diserahkannya untuk disalibkan.
Yesus disalibkan.
Setelah dijatuhi hukuman mati, serdadu-serdadu wali negeri membawa Yesus ke dalam istana, yaitu gedung pengadilan, lalu memanggil seluruh pasukan berkumpul sekeliling Yesus. Mereka menanggalkan pakaian-Nya dan mengenakan jubah ungu kepada-Nya. Mereka menganyam sebuah mahkota duri dan menaruhnya di atas kepala-Nya, lalu memberikan Dia sebatang buluh di tangan kanan-Nya. Kemudian mereka berlutut di hadapan-Nya dan mengolok-olokkan Dia, katanya: "Salam, hai Raja orang Yahudi!" Mereka meludahi-Nya dan mengambil buluh itu dan memukulkannya ke kepala-Nya dan berlutut menyembah-Nya. Sesudah mengolok-olokkan Dia mereka menanggalkan jubah itu daripada-Nya dan mengenakan pula pakaian-Nya kepada-Nya. Kemudian para serdadu Romawi menggiring Yesus, disuruh memikul kayu salib-Nya sambil berjalan, keluar dari benteng Antonia ke tempat penyaliban-Nya. Dalam perjalanan, mereka berjumpa dengan seorang dari Kirene yang baru datang dari luar kota bernama Simon. Markus mengenal orang ini sebagai ayah Aleksander dan Rufus. Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus pada bahunya.
Yesus digantungkan pada kayu salib dengan dipaku kedua tangan-Nya. Ia mulai digantung di salib sejak sekitar pukul 9 pagi. Pada pukul 12 siang sampai pukul 3 sore kegelapan melanda daerah itu.
14 Abib (sore).
Yesus mati.
Kematian Yesus terjadi setelah jam 3 sore dan sebelum jam 6 malam. Pada saat yang sama, domba Paskah disembelih di Bait Suci. Ketika Yesus mati, Injil mencatat bahwa tabir Bait Suci terbelah dua dari atas sampai ke bawah, dan terjadilah gempa bumi. Datanglah prajurit-prajurit untuk mematahkan kaki orang-orang yang disalib, supaya cepat mati dan mayat-mayat dapat diturunkan. Hal ini atas permintaan orang-orang Yahudi kepada Pilatus, berhubung hari itu hari persiapan sebelum Paskah Yahudi. Ketika mereka sampai kepada Yesus dan melihat bahwa Ia telah mati, mereka tidak mematahkan kaki-Nya, tetapi seorang dari antara prajurit itu menikam lambung-Nya dengan tombak, dan segera mengalir keluar darah dan air.
Yesus dikuburkan.
Yusuf dari Arimatea, seorang anggota Majelis Besar (Sanhedrin) yang terkemuka, kaya, dan sembunyi-sembunyi menjadi murid Yesus, mengambil inisiatif meminta Gubernur Pontius Pilatus untuk menyerahkan mayat Yesus kepadanya supaya dikuburkan. Pilatus heran waktu mendengar bahwa Yesus sudah mati. Maka ia memanggil kepala pasukan dan bertanya kepadanya apakah Yesus sudah mati. Sesudah didengarnya keterangan kepala pasukan, ia berkenan memberikan mayat itu kepada Yusuf.
Setelah mendapat izin dari Pilatus, Yusuf pergi memberi kain lenan yang putih bersih, kemudian menurunkan mayat Yesus dari kayu salib. Juga Nikodemus, datang ke situ. Dialah yang mula-mula datang waktu malam kepada Yesus. Ia membawa campuran minyak mur dengan minyak gaharu, kira-kira lima puluh kati beratnya. Yusuf dan Nikodemus mengapani mayat Yesus dengan kain lenan dan membubuhinya dengan rempah-rempah menurut adat orang Yahudi bila menguburkan mayat.
Dekat tempat di mana Yesus disalibkan ada suatu taman dan dalam taman itu ada suatu kubur baru yang di dalamnya belum pernah dimakamkan seseorang, milik Yusuf dari Arimatea, yang digalinya di dalam bukit batu Karena hari itu hari persiapan orang Yahudi dan sabat hampir mulai, sedang kubur itu tidak jauh letaknya, maka mereka meletakkan mayat Yesus ke situ Kemudian digulingkan sebuah batu besar ke pintu kubur itu. Maka setelah pintu kubur ditutup, orang-orang segera pergi untuk mengikuti aturan hukum sabat, yaitu tidak boleh bekerja lagi atau berjalan jauh, dan terutama mereka juga mempersiapkan diri makan malam untuk merayakan Paskah Yahudi.
15 Abib (pagi).
Pagi harinya sesudah hari persiapan, yaitu Hari Pertama Perayaan Roti Tidak Beragi, datanglah imam-imam kepala dan orang-orang Farisi bersama-sama menghadap Pilatus, dan mereka berkata: "Tuan, kami ingat, bahwa si penyesat itu sewaktu hidup-Nya berkata: Sesudah 3 hari Aku akan bangkit. Karena itu perintahkanlah untuk menjaga kubur itu sampai hari yang ke-3; jikalau tidak, murid-murid-Nya mungkin datang untuk mencuri Dia, lalu mengatakan kepada rakyat: Ia telah bangkit dari antara orang mati, sehingga penyesatan yang terakhir akan lebih buruk akibatnya daripada yang pertama." Kata Pilatus kepada mereka: "Ini penjaga-penjaga bagimu, pergi dan jagalah kubur itu sebaik-baiknya." Tiga hari ini berarti tanggal 15-17 penanggalan Romawi yang berakhir pada tanggal 17 malam (menjelang tanggal 18 pagi). Maka pergilah mereka dan dengan bantuan penjaga-penjaga itu mereka memeterai kubur itu dan menjaganya.
16 Abib (pagi).
Setelah lewat hari Sabat Agung (hari Paskah Yahudi), Maria Magdalena dan Maria ibu Yakobus, serta Salome membeli rempah-rempah dan minyak mur untuk nantinya dibawa pergi ke kubur guna meminyaki Yesus.
17 Abib.
Pada hari Sabat orang-orang beristirahat menurut hukum Taurat.
18 Abib (malam).
Pada malam itu terjadilah gempa bumi yang hebat sebab seorang malaikat Tuhan turun dari langit dan datang ke batu itu dan menggulingkannya lalu duduk di atasnya. Wajahnya bagaikan kilat dan pakaiannya putih bagaikan salju. Dan penjaga-penjaga kubur itu gentar ketakutan dan menjadi seperti orang-orang mati.
18 Abib (pagi).
Kubur Yesus didapati kosong.
Setelah hari-hari Sabat (bahasa Yunani asli dalam bentuk jamak) lewat, menjelang menyingsingnya fajar pada hari pertama minggu itu, pagi-pagi benar, pergilah Maria Magdalena dan Maria yang lain (menurut Markus, Maria ibu Yakobus), menengok kubur itu. Injil Yohanes mencatat bahwa Maria Magdalena berangkat terlebih dahulu ketika hari masih gelap, sedangkan yang lain, menurut Injil Markus, berangkat setelah matahari terbit.

</doc>
<doc id="1088290" url="?curid=1088290" title="Kominform">
Kominform

Kominform () adalah sebutan umum bagi Biro Informasi Partai Buruh dan Komunis. Biro ini merupakan forum resmi gerakan komunis internasional pasca-bubarnya Komintern. Kominform ikut andil dalam pembentukan Blok Timur. 
Kominform adalah organisasi partai-partai komunis yang dibentuk pada bulan September 1947 dalam sebuah konferensi para pemimpin partai komunis di Szklarska Poręba, Polandia. Biro yang didominasi oleh Uni Soviet ini awalnya bermarkas di Beograd, Yugoslavia, tetapi dipindahkan ke Bukares, Rumania, setelah pencabutan keanggotaan Partai Komunis Yugoslavia akibat Titoisme pada bulan Juni 1948.

</doc>
<doc id="1088312" url="?curid=1088312" title="Idza Priyanti">
Idza Priyanti

Hj. Idza Priyanti, A.Md., S.E. ( adalah Bupati Brebes terpilih dengan periode 2012 - 2017.
Sebagai calon Bupati, Idza diusung oleh PDI-P pada pemilihan bupati periode tersebut. Idza menggantikan H. Agung Widiyantoro, S.H., M.Si. pejabat sebelumnya (Mei 2011-3 Desember 2012) yang dilantik berdasarkan penunjukkan oleh Gubernur Jawa Tengah sebagai pelaksana tugas Bupati, karena Bupati Brebes yang sedang menjabat Indra Kusuma dijadikan tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi terkait skandal pembelian tanah. Pada saat hal ini terjadi Idza terpilih sebagai Wakil Bupati (Wabup) Brebes sisa masa jabatan periode 2007 – 2012, dalam rapat Paripurna DPRD Brebes pada 25 Agustus 2011.
Idza Priyanti dilantik bersama pasangannya, Narjo sebagai Wakil Bupati Brebes pada 4 Desember 2012 oleh Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo.
Awal kehidupan dan Karier.
Idza Priyanti adalah putri pasangan dari pasangan Ayah, H. Ismail dan Ibu, Hj. Rukhayah merupakan anak ketiga dari enam bersaudara. Kakaknya, Ikmal Jaya, merupakan Walikota Tegal menjabat (periode 2009 - kini 2013) 
Ayahnya merupakan warga asli desa Randusanga Kulon Brebes, dan karena pernikahan pindah ke Pesurungan Kulon tempat istrinya berdiam. Menikah dengan Kompol Drs. H. Warsidin dan dikaruniai empat orang anak; Raihan Raka, Elshanti Nabihah Salma, Elshinta Nafita Salma Moh. Rafi Danendra. Sebelum menjadi Bupati, Idza menjadi Wakil Bupati Brebes, dan juga Direktur PO. Dewi Sri milik orang tuanya. PO Dewi Sri adalah perusahaan angkutan terbesar di kota tegal yang sebelumnya jabatan Direktur Utama dipegang oleh Kakaknya, Ikhmal Jaya, sebelum menjabat sebagai Walikota Tegal.
Idza terpilih sebagai Wakil Bupati (Wabup) Brebes sisa masa jabatan peroide 2007 – 2012, dalam rapat Paripurna DPRD Brebes pada 25 Agustus 2011 dengan 42 suara, sementara Cawabup lainnya, yakni Drs. Agus Chaerul Anwar hanya memperoleh satu suara.
Pada saat menjabat sebagai bupati Idza memberikan gajinya pada Taripah bin Darsa, wanita warga Brebes yang makan nasi Aking selama lima bulan setelah ditinggal mati suaminya dan rumahnya terbakar. Sebelumnya warga juga mengumpulkan bantuan untuk Taripah dan telah mengusulkan pada pemerintah agar Ibu ini diberi bantuan, namun belum direspon.
Kampanye & Pemilihan Bupati Brebes.
Pada saat kampanye pasangan calon Idza Priyanti-Narjo disebut "Ijo", dan Idza aktif menjabat sebagai Wakil Bupati, melawan Bupati menjabat pasangan Agung Widyantoro-Athoillah yang disingkat "Taat" 
Pada saat kampanye pasangan "Ijo" berkeliling menggunakan mobil bak terbuka dan memacetkan jalan Pantura, sehingga polisi lalu lintas pun kewalahan.
Pasangan "Ijo" meraih 452.120 suara atau 51,85 persen dalam penghitungan manual KPU setempat, seperti yang dinyatakan oleh Ketua KPU Brebes, Masykuri, dalam rapat pleno penetapan pasangan calon terpilih mengenai hasil rekapitulasi perolehan suara secara manual. Sementara pasangan "Taat" hanya mengantongi 419.912 suara atu 48,15 persen. Dari rekapitulasi manual itu diketahui juga jumlah suara tidak sah sebanyak 21.455 suara atau 2,4 persen.
Pasangan "Ijo" berhasil unggul di 10 Kecamatan dari 17 kecamatan di Brebes. Mereka unggul di Kecamatan Brebes, Wanasari, Bulakamba, Tanjung, Kersana, Losari, Banjarhajo, Songgom, Larangan, dan Ketanggungan. Pasangan "Taat" unggul di tujuh kecamatan lain.
Kontroversi Ijasah.
Pada 31 Oktober 2012 pemohon pasangan Calon Bupati Agung Widyantoro-Athoillah mengajukan ke Makamah Konstitusi (MK) permasalahan ijazah milik Hj. Idza Priyanti dan Narjo yang dianggap diragukan keabsahannya.

</doc>
<doc id="1088313" url="?curid=1088313" title="Kongres Amerika Serikat ke-3">
Kongres Amerika Serikat ke-3

Kongres Amerika Serikat ke-3 adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Congress Hall, Philadelphia, Pennsylvania, mulai 4 Maret 1793 sampai 4 Maret 1795. Sidang dilaksanakan selama tahun kelima dan keenam masa kepresidenan George Washington.
Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Pertama Amerika Serikat tahun 1790. Mayoritas di Senat adalah Partai Pro-Pemerintah, sedangkan mayoritas di DPRR adalah Partai Anti-Pemerintah.

</doc>
<doc id="1088318" url="?curid=1088318" title="Kongres Amerika Serikat ke-4">
Kongres Amerika Serikat ke-4

Kongres Amerika Serikat ke-4 adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Congress Hall, Philadelphia, Pennsylvania, mulai 4 Maret 1795 sampai 4 Maret 1797. Sidang dilaksanakan selama dua tahun terakhir masa kepresidenan George Washington. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Pertama Amerika Serikat tahun 1790. Mayoritas di Senat adalah Partai Federalis, sedangkan mayoritas di DPRR adalah Partai Demokrat-Republik.

</doc>
<doc id="1088322" url="?curid=1088322" title="Kongres Amerika Serikat ke-5">
Kongres Amerika Serikat ke-5

Kongres Amerika Serikat ke-5 adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Congress Hall, Philadelphia, Pennsylvania, mulai 4 Maret 1797 sampai 4 Maret 1799. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan John Adams.
Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Pertama Amerika Serikat tahun 1790. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Federalis.

</doc>
<doc id="1088331" url="?curid=1088331" title="Ching Shih">
Ching Shih

Ching Shih (1775–1844) (; Kanton: Jihng Sih; "janda Zheng"), juga disebut Cheng I Sao (; Kanton: Jihng Yāt Sóu; "istri Zheng Yi"), adalah bajak laut yang meneror lautan Cina pada awal abad ke-19. Ia mengomando 1800 kapal dan lebih dari 80.000 bajak laut - laki-laki, perempuan, dan bahkan anak-anak. Ia menantang negara-negara besar pada masa itu, seperti Britania Raya, Portugal, dan Dinasti Qing. Ia adalah salah satu bajak laut terkuat di Asia dan dunia, dan juga merupakan salah satu dari sedikit bajak laut yang berhenti dari profesinya.
Sedikit yang diketahui tentang kehidupan awal Ching Shih, termasuk nama lahir dan tanggal lahirnya. Ia adalah pelacur Kanton yang bekerja di pelacuran di Kanton, namun ia ditangkap oleh bajak laut. Pada tahun 1801, ia menikahi Zheng Yi, bajak laut terkenal. Pada tahun 1807, Zheng Yi meninggal, dan Ching Shih menggantikannya sebagai pemimpin. Armadanya berkuasa di banyak desa-desa pantai, dan bahkan menetapkan pajak kepada beberapa permukiman. Menurut Robert Antony, Ching Shih "merampok kota, pasar, dan desa, dari Makau hingga Kanton."
Armada Ching Shih tak dapat dikalahkan oleh Dinasti Qing, Portugal, maupun Britania Raya. Namun, pada tahun 1810, pengampunan ditawarkan kepada semua bajak laut, dan Ching Shih memanfaatkannya. Ia mengakhiri kariernya pada tahun 1810 setelah menerima tawaran ampunan dari pemerintah Qing. Ia menyimpan rampasannya, menikahi letnan dan anak angkatnya Cheung Po Tsai, dan membuka tempat perjudian.
Ia meninggal pada tahun 1844.

</doc>
<doc id="1088340" url="?curid=1088340" title="Rumah Sakit Ibu Anak Kumala Siwi">
Rumah Sakit Ibu Anak Kumala Siwi

RSIA Kumala Siwi singkatan dari Rumah Sakit Ibu Anak Kumala Siwi adalah Rumah Sakit cabang dari "Rumah Sakit Umum Kumala Siwi Kudus", tetapi RSIA Kumala Siwi Jepara hanya melayani pengobatan Ibu dan Anak.
Letak.
RSIA Kumala Siwi terdapat di Jl. Raya Pecangaan No. 115 Desa Pecangaan Kulon
Motto.
Senyum, Sapa, Sentuh

</doc>
<doc id="1088370" url="?curid=1088370" title="Pencurian berlian Belgia 2013">
Pencurian berlian Belgia 2013

Pada tanggal 18 Februari 2013, delapan orang bertopeng dan bersenjata dalam dua mobil bertanda polisi merampok berlian dengan nilai sekitar 50 juta Dolar Amerika Serikat dari batas Swiss, Fokker 100 yang dioperasikan oleh Helvetic Airways pada landasan pacu di Bandar Udara Brussels, Belgia sebelum pukul 8 malam.

</doc>
<doc id="1088377" url="?curid=1088377" title="Rengas">
Rengas

Rengas adalah nama umum bagi pohon-pohon anggota marga Gluta, suku Anacardiaceae. Rengas juga acap digunakan secara spesifik untuk menyebut pohon rengas tembaga ("Gluta renghas" L.) yang tersebar luas. Kebanyakan jenis pohon ini menghasilkan kayu yang berkualitas baik dan indah berwarna merah.
Pengenalan.
Pohon-pohon berukuran sedang hingga besar, kadang-kadang pohon kecil atau jarang berupa semak besar, tinggi hingga 45(–50) m; batang biasanya bulat torak, sesekali berlekuk di dekat pangkalnya, dan satu dua berbatang banyak, gemang batangnya hingga 90(–120) cm; sering dengan banir hingga setinggi 4 m, kadang-kadang dengan akar tunjang. Pepagan jarang yang halus; memecah, atau mengelupas seperti sisik; jingga- merah, cokelat kemerahan, abu-abu kemerahan, atau cokelat keabu-abuan, sering dengan noda-noda getah berwarna tar (kehitaman); pepagan dalam kemerahan atau kemerah jambuan, dengan getah berwarna pucat atau gelap, yang lama kelamaan menghitam bila kena udara. Getah amat beracun, dapat melukai kulit atau menimbulkan iritasi hebat. Tajuk padat atau melebar, sering berbentuk kubah, dengan percabangan yang besar-besar.
Daun-daun tersusun dalam spiral, acapkali mengelompok membentuk karangan semu; daun tunggal bertepi rata, seperti jangat, bertangkai (jarang hampir duduk), tanpa daun penumpu. Bunga-bunga tersusun dalam malai di ketiak; masing-masing berkelamin ganda; kelopak laksana cawan, lekas rontok; mahkota (4–)5(–8), gugur atau menetap dan membesar bersama buah; benang sari (4–)5(–7), 10, atau banyak. Buah berupa buah batu beruang satu; bertangkai atau didukung perbesaran mahkota serupa sayap.
Kegunaan.
Banyak jenis rengas yang menghasilkan kayu yang indah, kemerahan bergaris-garis, yang dimanfaatkan secara luas untuk furnitur, panel-panel dekorasi, lantai, kayu lapis, serta kerajinan. Dalam ukuran yang besar, kayu rengas dimanfaatkan sebagai tiang dan balok rumah, jembatan, bantalan rel kereta api, lunas perahu, moulding, dan lain-lain. Hanya saja, kandungan getahnya yang berbahaya membatasi kegunaan praktisnya.
Kayu rengas juga diproses menjadi arang. Resin getahnya dimanfaatkan dalam industri pernis. Biji dari beberapa jenis rengas bisa dimakan setelah dipanggang. Dan salah satu jenis rengas diketahui menghasilkan bahan pewarna.
Sifat-sifat kayu.
Rengas menghasilkan kayu dengan bobot sedang; kerapatannya berkisar antara (560–)590–870(–960) kg/m³ pada kadar air 15%. Kayu terasnya berwarna merah atau merah darah, yang berangsur-angsur berubah menjadi merah gelap atau cokelat kemerahan gelap setelah terkena matahari; jelas berbeda dari gubalnya yang lebar, keabu-abuan, kekuningan, atau cokelat-merah jambu.
Serat kayunya berpadu, dengan tekstur halus sedang hingga kasar sedang. Penyusutan kayunya termasuk rendah hingga sedang: dari keadaan segar hingga kadar air 15% sebesar 1,0% dan 1,8%; dan hingga kering tanur sebesar 2,3% dan 4,3% di arah radial dan tangensial berturut-turut. Keawetan kayu rengas tergolong kurang hingga sedang; namun kayu ini termasuk mudah diawetkan.
Spesies.
Marga "Gluta" menyebar luas mulai dari Madagaskar, India, Burma, Andaman, Indocina, Cina selatan, Thailand, Semenanjung Malaya, dan Nusantara kecuali Nusa Tenggara. Marga ini memiliki sekitar 34 anggota:
Catatan.
Kayu dari jenis-jenis "Melanochyla" (rengas padi) dan "Semecarpus" (rengas putih), suku Anacardiaceae, juga diperdagangkan sebagai kayu rengas.

</doc>
<doc id="1088379" url="?curid=1088379" title="Helvetic Airways">
Helvetic Airways

Helvetic Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Zürich di Kloten, Swiss. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan antara Eropa dan Afrika Utara, dengan pasar utama untuk liburan, tetapi juga untuk tujuan bisnis. Basis utama maskapai penerbangan ini di Bandar Udara Zürich.
Armada.
Armada Helvetic Airways termasuk beberapa pesawat (per Desember 2012):

</doc>
<doc id="1088386" url="?curid=1088386" title="Bandar Udara Bern">
Bandar Udara Bern

Bandar Udara Bern adalah bandar udara yang melayani kota Bern di Swiss. Bandar udara ini berada di dalam batas Belp, dan dikenal juga sebagai "Bandar Udara Bern-Belp".

</doc>
<doc id="1088388" url="?curid=1088388" title="Sky Work Airlines">
Sky Work Airlines

SkyWork Airlines AG adalah maskapai penerbangan asal Swiss. Maskapai penerbangan ini berkantor pusat di "Piste Süd" di Belp.
Armada.
Sky Work Airlines mengoperasikan beberapa pesawat pada Maret 2012:

</doc>
<doc id="1088426" url="?curid=1088426" title="Syafruddin">
Syafruddin

Komjen. Pol. Drs. Syafruddin, M.Si. () adalah tokoh polisi Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Wakapolri.
Syafruddin tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Pada tahun 2004, ia pernah menjabat sebagai Ajudan Wakil Presiden RI pada masa pemerintahan SBY-JK . Kemudian akhir 2009, dia menjabat sebagai Wakapolda Sumut, lalu Kapolda Kalsel, Kadiv Propam Polri, Kalemdikpol hingga Wakapolri.

</doc>
<doc id="1088427" url="?curid=1088427" title="Bachtiar H. Tambunan">
Bachtiar H. Tambunan

Irjen. Pol. Dr. Bachtiar Hasanudin Tambunan, S.H., M.H. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Deputi Bidang Pemberdayaan Masyarakat BNN.
Bachtiar merupakan lulusan Akpol 1983. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Inspektur Wilayah I Inspektorat Utama BNN.

</doc>
<doc id="1088431" url="?curid=1088431" title="Muhammad Munir">
Muhammad Munir

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Drs. Muhammad Munir () adalah seorang Purnawirawan tokoh militer Indonesia. terahkir kali berdinas ia menjabat sebagai Sesjen Wantannas. Munir pernah menjabat sebagai Wakasad pada tahun 2013 hingga 2015. Saat itu dia didapuk sebagai orang nomor dua di TNI-AD menggantikan Letjen TNI Moeldoko yang menjadi KSAD. Munir merupakan alumnus Akademi Militer di Magelang tahun 1983 dan berasal dari kecabangan infanteri.
Munir tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia pernah menjadi Ajudan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Ia kemudian menjabat Kasdivif 1/Kostrad, Kasdam Jaya, Pangdivif 2/Kostrad, Pangdam III/Siliwangi, Pangkostrad dan terakhir sebagai Wakasad.

</doc>
<doc id="1088433" url="?curid=1088433" title="Didit Herdiawan">
Didit Herdiawan

Laksamana Madya TNI Dr. Didit Herdiawan Ashaf, "M.P.A., M.B.A." () adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Laut. Saat ini, Berdasarkan Kep/873/X/2015 tanggal 22 Oktober 2015. ia dimutasi menjadi Kasum TNI. Sebelumnya ia menjabat Wakil Gurberner Lemhanas RI. Sebelumnya ia menjabat Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Laut (KSAL).
Didit Herdiawan merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-29 tahun 1984. Pada tahun 2004 sampai 2009, saat masih berpangkat Kolonel, ia pernah bertugas sebagai ajudan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Perwira Tinggi bintang tiga ini juga merupakan lulusan Lemhannas RI (PPSA) angkatan-17 tahun 2011, dan memiliki gelar akademis pada Master Bussines S2-nya pada tahun 1990. Berbagai jabatan strategis telah dilewati oleh Didit Herdiawan, antara lain yaitu, Komandan Gugus Tempur Laut Wilayah Barat tahun 2009, Kepala Staf Komando Armada RI Kawasan Barat tahun 2010, Panglima Komando Lintas Laut Militer tahun 2010, Panglima Komando Armada RI Kawasan Barat tahun 2011, Asisten Operasi Kasal tahun 2012.

</doc>
<doc id="1088435" url="?curid=1088435" title="Bagus Puruhito">
Bagus Puruhito

Marsekal Madya TNI Bagus Puruhito, "S.E., M.M" () adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1984. Ia mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1985 dan mengikuti Seskoau tahun 1998. Saat ini ia menjabat Wakil Gubernur Lemhanas.
Ia tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting yang antara lain pernah menjadi Ajudan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Ia kemudian menjabat Danlanud Halim Perdanakusuma, Kaskoopsau I, Dankodikau, Pangkoopsau I, Asops Kasau dan terakhir sebagai Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Udara (KSAU).

</doc>
<doc id="1088436" url="?curid=1088436" title="Sidarto Danusubroto">
Sidarto Danusubroto

Mayjen Pol (Purn.) Drs. Sidarto Danusubroto, S.H () adalah tokoh politisi Indonesia yang menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden sejak 19 Januari 2015. Ia adalah Ketua MPR RI yang mulai menjabat sejak 8 Juli 2013 hingga 1 Oktober 2014. Sidarto menjabat sebagai Ketua MPR RI menggantikan Taufiq Kiemas yang wafat pada 8 Juni 2013 hingga 1 Oktober 2014.
Pada 19 Januari 2015, ia dipilih oleh Presiden Joko Widodo sebagai salah satu anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres).

</doc>
<doc id="1088443" url="?curid=1088443" title="Meris Wiryadi">
Meris Wiryadi

Mayor Jenderal TNI Meris Wiryadi, S.IP., M.Si () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akmil tahun 1983. Saat ini, berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/404/V/2016, tanggal 20 Mei 2016 ia dimutasi menjadi Perwira Tinggi mabes TNI Angkatan Darat (dalam rangka pensiun).
Meris Wiryadi, tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia pernah menjadi Ajudan Wakil Presiden RI Jusuf Kalla. Dia kemudian menjabat Staf Khusus Panglima TNI, Kasdam III/Siliwangi, Pa Sahli Tk III bidang Banusia Panglima TNI, Aster Kasad, Pangdam XVI/Pattimura, Komandan Pusterad. dan Kepala Staf Kostrad menggantikan posisi Mayjen TNI M. Setyo Sularso.

</doc>
<doc id="1088444" url="?curid=1088444" title="Dedy Yulianto">
Dedy Yulianto

"Laksamana Muda TNI" Dedy Yulianto () adalah tokoh militer Indonesia. Saat ini dia menjabat sebagai Tenaga Ahli Pengajar Bid Strategi Lemhannas.
Dedy Yulianto, tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting, salahsatunya adalah Ajudan Wakil Presiden RI Jusuf Kalla. Dia kemudian menjabat Wadanlantamal III Jakarta, Danguspurlabar, Staf Khusus Kasal, Danlantamal VII Kupang, Wagub AAL, Iropslat Itjenal dan terakhir menjabat Tenaga Ahli Pengajar Bid Strategi Lemhannas.

</doc>
<doc id="1088445" url="?curid=1088445" title="Pandji Tengkorak (film 1971)">
Pandji Tengkorak (film 1971)

Pandji Tengkorak (Ejaan Republik untuk Panji Tengkorak) merupakan film aksi laga yang dirilis pada 1971 yang disutradarai oleh A. Harris serta dibintangi oleh Deddy Sutomo, Shan Kuang Ling Fung, Maruli Sitompul, sebagai pemeran utama, serta Lenny Marlina dan Rita Zahara sebagai pemeran pendukung.
Film ini adalah salah satu film pertama yang merupakan buah hasil kerjasama antara rumah produksi film Indonesia dan asing dari Hong Kong. Cerita film ini sendiri diadaptasi secara lepas dari serial komik cerita silat fantasi "Panji Tengkorak" yang pertama kali terbit tahun 1968 karya Hans Jaladara, penulis asal Kebumen, Jawa Tengah.
Sinopsis.
Kebobeok (Maruli Sitompul) menyamar menggunakan topeng tengkorak dan berhasil merampas pedang pusaka dan membunuh pemiliknya. Dewi Bunga (Shan Kuang Ling Fung), gadis murid korban pembunuhan itu, dendam kepada pada Panji Tengkorak karena topengnya yang sama dengan pembunuh gurunya. Ia lalu berguru pada Muri (Rita Zahara) dan setelah itu berkelana mencari Panji Tengkorak. Dalam perjalanannya ia dikeroyok anak buah Kebobeok, dimana Panji Tengkorak asli (Deddy Sutomo), yang tak menggunakan topeng datang membantu. Dalam perjalanan selanjutnya, Dewi Bunga berhasil menyelamatkan seorang gadis, Mariani (Lenny Marlina), yang sedang mencari adiknya yang diculik gerombolan Kebobeok. Dari cerita Mariani, diketahui bahwa Panji Tengkorak sebenarnya adalah pendekar budiman. Dewi Bunga dan Mariani lalu menyerbu markas Kebobeok, dan membebaskan Panji Tengkorak yang disekap gerombolan tersebut. Dibantu gurunya, Muri, mereka berhasil menumpas gerombolan jahat Kebobeok.

</doc>
<doc id="1088448" url="?curid=1088448" title="Adolf Sahala Rajagukguk">
Adolf Sahala Rajagukguk

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Adolf Sahala Rajagukguk () adalah tokoh militer Indonesia. Jabatan terakhirnya yaitu Wakasad. Sebelum menjadi Wakil KSAD (6 tahun), Sahala pernah menjadi Pangkostrad, selama satu tahun, 1987-1988.

</doc>
<doc id="1088450" url="?curid=1088450" title="Adang Ruchiatna">
Adang Ruchiatna

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Adang Ruchiatna atau yang bernama lengkap R. Adang Ruchiatna Puradiredja () adalah mantan perwira tinggi militer Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Anggota DPR RI Komisi VIII dari fraksi PDI Perjuangan periode 2009–2014.
Biografi.
Mereka yang sudah lama mengenalnya, menilai mantan Irjen Depsos, ini seorang intelektual yang memiliki kemampuan yang kuat dan tepat dalam memajukan Jawa Barat (Jabar). Ia diyakini tidak hanya paham terhadap visi dan misi Jawa Barat, tetapi juga dipercaya mampu melaksanakannya. Sebab, ia seorang pemimpin yang zikir (selalu ingat kepada Allah Swt), pikir (berpikir tentang apa yang harus dilakukan) dan ukir (mampu mewujudnyatakan apa yang telah dipikirkan).
Dalam percakapan dengan wartawan Tokoh Indonesia, Yusak Sahat, menyinggung adanya dorongan dan dukungan dari berbagai pihak tentang keikutsertaannya dalam pencalonan Gubernur Jawa Barat, dengan merendah ia mengatakan, sebagai seorang prajurit pejuang siap menerima amanah rakyat, apalagi di daerah leluhurnya sendiri. Ia mengaku dirinya sangat menyatu dengan Jawa Barat. Walaupun, menurutnya, seorang gubernur bukanlah berarti menjadi orang yang paling tahu dan paling pintar di gubernuran itu. Seperti, seorang Danyon bukan harus orang terpintar di pasukannya.
Menjadi seorang pemimpin bukan berarti menjadi orang yang serba tahu tetapi menjadi seorang pemimpin menguasai bagaimana mengatur dan menggunakan orang-orang yang tahu sehingga sistem yang ada berjalan dan menghasilkan hal-hal yang nyata. Kemudian pemimpin adalah siap untuk bisa dikritik dan ketika ia tahu bahwa dirinya telah menyimpang, ia harus berani untuk mengundurkan diri.
Jadi, jika ia menjadi Gubernur Jawa Barat, ia antara lain akan merangkul kalangan perguruan tinggi di Jawa Barat, dengan melibatkannya dalam pembangunan di setiap sektor. Karena hampir seluruh perguruan tinggi yang hebat ada di Jawa Barat, ITB, IPB, Universitas Parahyangan, Universitas Pasundan, Universitas Padjadjaran, dan perguruan tinggi lainnya, bahkan UI termasuk Jawa Barat.
Kemudian ia juga akan melakukan evaluasi dan inventarisasi. Hal-hal yang baik akan diteruskan dan yang kurang baik dikoreksi. "Kita harus belajar dari pengalaman untuk melihat ke depan. Bukan dengan menyalahkan dan menghapuskan hal-hal yang telah baik oleh karena kita sudah merasa berkuasa," ujar pengurus Gerakan Anti Narkotika (Granat) dan yang juga terlibat sebagai sponsor dan pembimbing di beberapa pesantren di Bogor dan sekitar Jawa Barat ini.
Jika rakyat mempercayakannya menjadi Gubernur Jabar, ia akan membenahi lebih dulu mengenai kebijaksanaan otonomi daerah. Sebab melihat kondisi saat ini, terutama mengenai kebijaksanaan otonomi daerah, tiap-tiap pihak masih memperebutkan otoritasnya masing-masing dan merasa tidak membutuhkan satu dengan yang lain. Kabupaten/Kota merasa tidak membutuhkan Gubernur dan pemerintah Pusat. Selengkapnya, simak wawancara khusus wartawan Tokoh Indonesia mengenai visinya 'Pikeun Ngawangun Masyarakat Jawa Barat'.
Di mata mereka yang sudah sangat mengenalnya, Adang Ruchiatna adalah figur yang tangguh dan bermoralkan agama serta berani melakukan perubahan positif dengan segala konsekuensi dan eksistensinya. Maka, banyak kalangan meyakini, dengan jiwa leadership yang tinggi, putera Sunda yang 'menumpang' lahir di Jakarta 24 November 1942, ini visi-misi Jabar akan tercapai dan akan tercipta Jawa Barat raharja, rea ketan rea keton, anu tani pada marukti, sodagar pada baleunghar, nu jareneng teu matak ningnang, semah betah tumaninah di lemah anu genah tur merenah. Seni, budaya, jeung olah-raga oge tangtu nanjung, baranang mencrang tembong ka mana-mana.
Ia memang seorang figur yang memiliki moralitas, dalam arti takwa, amanah, menjadi teladan, bersikap konsisten, memiliki kepribadian yang utuh, tidak mudah terpengaruh oleh lingkungannya, dan nyaah kepada rakyat.
Dengan pengalamannya yang segudang serta memiliki kecakapan di atas rata-rata, baik dari segi pendidikan, keagamaan, akhlak, maupun kepemimpinan, banyak orang yakin, suami Fofo Fauzia, ini akan mampu menggerakkan potensi masyarakat dan SDM di bidang pemerintahan untuk membangun Jawa Barat.
Lulusan AMN (1964-1967) yang terakhir berpangkat Mayor Jenderal ini menyebut diri 'menumpang' lahir di Jakarta. Kebetulan saat itu ayahnya adalah seorang juragan komis di bidang agraria (sekarang BPN) yang ditugaskan di Jakarta. Pada saat itu orang Indonesia yang menjabat sebagai komis masih sangat sedikit. Ia anak keenam dari tujuh bersaudara. Ayahnya Raden Sanoesi Poeradiredja, lahir di Limbangan, Garut. Ibunya Hj. Soekaya berasal asli dari Bandung. Sejak Sekolah Dasar hingga SMA, ia bersekolah di Bandung. Ketika SD, pertama di SD jalan Balong Gede kemudian ketika naik kelas tiga, dipindahkan ke SD di jalan Pagarsih.
Ayahnya adalah seorang tentara pada zaman perjuangan kemerdekaan. Ketika itu pada tahun 1947, karena masa pergerakan kemerdekaan, mereka kembali ke Limbangan, Garut. Semua pemuda yang ada di daerah harus angkat senjata (berjuang) melawan Belanda. Karena ayahnya seorang yang cukup berpendidikan, maka diangkat menjadi Letnan Teritorial untuk wilayah Limbangan.
Ketika ia berusia empat tahun, ibunya sedang hamil tua (9 bulan), mengandung adik paling bungsu. Belanda dan tentara Nica masuk ke daerah Limbangan dan menangkap secara paksa (culik) semua perwira tentara Indonesia, termasuk ayahnya. Sejak itu, tahun 1947, keberadaan ayahnya tidak diketahui. Apakah masih hidup atau sudah meninggal. Jenazahnya pun tidak pernah ditemukan, walaupun telah dibuat sayembara dan usaha-usaha pencarian lainnya. Namun tidak seorang saksi atau bukti apapun yang memberikan keterangan apakah ayahnya telah meninggal ataukah masih hidup.
Sehingga sejak berumur lima tahun, ia dididik oleh seorang ibu dibantu saudara-saudara ibunya. Ibunya sendiri adalah bungsu dalam keluarganya. Dapat dibayangkan betapa sulitnya seorang ibu muda pada umur 32 tahun harus menjanda, merawat dan mendidik 7 anak. Saudaranya yang pertama waktu itu baru berumur 14 tahun.
Tapi kekompakan dalam keluarga ibunya membuat mereka terhibur dan tertolong dalam menapaki hidup setiap hari. Mereka memiliki uwa (paman) yang memberikan perhatian dalam berbagai keperluan mereka. Sehingga, ia sendiri nyaris tidak pernah merasa kehilangan seorang sosok ayah dalam keluarga.
Kebersamaan dan kekompakan di antara saudara ibunya luar biasa kuatnya. Terutama Wa' Icoh, yang selalu siap mengorbankan segalanya untuk mengurus mereka. Karena itulah sampai SMA, ia nyaris tidak pernah merasa bahwa tidak punya ayah. Inilah pelajaran pertama dari keluarga ibunya: Kebersamaan dan kekompakan. Tak perlu berhitung soal jasa dan kebaikan. Karena ini pula, bathin ibunya yang terpukul setelah ditinggal suaminya bisa mulai bangkit lagi, seiring dengan anak-anaknya yang mulai tumbuh besar.
Sang Ibu pun bisa mulai lagi berusaha. Di rumah, yang menjaga anak-anak adalah kakak-kakak ibunya yang laki-laki. Sementara, ibu bersama kakak-kakaknya yang perempuan, giat berusaha. "Sementara, anak-anak Wa yang sudah besar, yang sudah meraih gelar sarjana dan bekerja, seperti Ceu Kiki, Ceu Yati dan Ceu Halimah, setiap bulan selalu memberi kami uang. Seperti persenan atau gaji bulanan saja. Makanya waktu kami masih kecil, nyaris tak pernah tidak punya uang. Tak ada rasa minder jadinya, walaupun kami tidak punya ayah," kenang prajurit pejuang yang lulus Seskoad (1984) dan Sesko ABRI (1990) ini.
Waktu kecil, ia dan saudara yang laki-laki sebenarnya tukang ribut. Boleh dibilang nakal, tukang bikin masalah, tukang berkelahi di sana-sini. Sampai-sampai sering berurusan dengan polisi. Yang menyelesaikan ya Uwak-uwaknya itu. "Hampir tak pernah wa' bilang ke Ibu, segala permasalahan saya di luar rumah," kata pria yang gemar berolahraga renang, yudo, tenis, karate, silat , sepak bola dan golf ini.
Ia memang tidak ingin ibunya tahu tentang kenakalan di luar rumah. Ibunya tidak tahu kalau anak-anaknya pernah ditahan di kantor polisi. "Barulah setelah saya jadi tentara dan harus meninggalkan Bandung. Uwak-uwak saya bercerita sama Ibu bahwa saya ini tukang ribut, sering berkelahi di sana-sini, dan pernah di tahan di kantor polisi."
Sejak usia muda ia suka berguru silat, latihan bela diri dan berolahraga ke mana-mana. Sehingga seringkali sampai larut malam ibunya mencari ke sana ke mari. Sejak kelas 6 SD, ia sudah diikutkan dalam latihan silat. Ini mungkin karena faktor keturunan. Ayahnya ketika masih muda memiliki perkumpulan silat, seperti padepokan silat. Di situ pula ia dilatih oleh murid-murid ayahnya dan saudara-saudara sepeguruannya.
Ia banyak memanfaatkan masa-masa kecilnya melatih diri dalam berbagai macam olahraga seperti sepak bola, badminton, terutama olahraga beladiri yudo, ju jit su. Bahkan ketika di SMP, ia sempat belajar olahraga gulat. Tidak seperti sekarang, jaman dahulu tidak ada kursus-kursus. Jadi hampir satu hari penuh kegiatannya adalah olahraga. Tidak hanya pada siang, tetapi juga malam hari. Setelah bermain badminton sore hari, dilanjutkan latihan judo jam enam sampai tujuh malam. Kemudian, sekitar jam sepuluh hingga jam duabelas malam, ia latihan silat. Pada masa itu, ia bersama rekan-rekannya, merasa dapat berguna kalau bisa berkelahi atau bertarung.
Setelah lulus dari SMA, ia masuk AMN (1964-1967). Ketika masuk Taruna selama tiga bulan adalah kehidupan yang paling sengsara baginya. Karena ia harus belajar mandiri. Selama ia di rumah, segala kebutuhan dan keperluannya bisa didapatkan dengan mudah. Maklum, ia anak ke enam dari tujuh bersaudara dan mempuyai empat saudara perempuan. Tetapi setelah masuk Taruna, semua dikerjakan sendiri, mencuci pakaian sendiri, masak sendiri.
Di tiga bulan pertama itu dirasakan sebagai waktu yang paling sengsara. Ketika itu, ia baru menyadari tidak ada yang lebih enak dibandingkan dengan bersama keluarga dan orangtua. Ketika masih di rumah, ia anggap itu hal yang biasa-biasa saja. Tetapi ketika keadaan sangat sulit dan jauh dari rumah, masa-masa bersama orangtua terasa amat dirindukan. "Saya berpikir kalau orang lain bisa melakukannya kenapa saya tidak," kenangnya. Ia pun memperteguh tekadnya menjadi tentara. Apa yang akan terjadi-terjadilah. Ia membulatkan tekad sehingga menjadi kuat.
Setelah itu, akhirnya ia lulus dari Magelang, kemudian masuk ke Infantri, sekolah di Sussarcab, cabang dari Infantri di Cimahi, Bandung. Setelah sekolah 6 bulan, ia ditugaskan di Sumatera Barat. Pada tahun 1971, ia bersama Hendro Priyono disekolahkan ke Australia mengambil bidang intelejen, ketika itu masih Letnan Satu dan masih jarang orang yang disekolahkan ke luar negeri.
Kemudian pada tahun 1974 ia dikirim ke Malaysia untuk disekolahkan di Sekolah Intel China untuk mempelajari bahasa Hokian. Kemudian ia ditempatkan di Riau. Ia termasuk pendiri Kodim di Tanjung Pinang. Saat itu belum ada Kodim, sehingga ia ditugaskan pada tahun 1972 untuk mendirikan Kodim bersama tim yang terdiri dari 10 orang. Pada tahun yang sama, ia juga orang pertama yang memimpin penerimaan pengungsi Vietnam.
Pada saat itu, pemerintah sama sekali belum memiliki pengalamaan apapun dalam menerima pengungsi. Ketika itu, ia berpangkat kapten. Ia mengkoordinasikannya sedemikian rupa. Boleh dibilang, pola yang sekarang dalam menangani pengungsi yang dilakukan oleh pemerintah adalah pola yang ia lakukan pada waktu itu, karena memang Indonesia samasekali belum mengetahui langkah apa yang perlu diambil dalam menangani pengungsi.
Setelah itu, ia masih banyak mengemban tugas-tugas lain hingga ditugaskan di Timtim dan lain-lain. Hampir setiap enam bulan ia harus siap dengan tugas yang baru. Dan baginya panggilan tugas-tugas itu menjadi tantangan dalam menghadapi hal-hal yang baru. Hingga pada tahun 1991 ia ditempatkan di Samarinda dan di situlah ia mengadakan move untuk menciptakan kondisi tertentu di Ligitan.
Waktu itu, ia kirimkan komandan Kodim dan bawahan untuk masuk ke wilayah Ligitan dengan menggunakan pakaian Pramuka. Wilayah tersebut seharusnya status quo atau semua pihak punya hak. Alasannya melakukan hal tersebut karena Indonesia puya hak atas wilayah Ligitan itu. Ia pun mempertanyakan saat komisi I datang, kenapa Indonesia seakan-akan diam saja terhadap wilayah RI.
Dari situ ia diangkat menjadi Kepala Staf Divisi I Kostrad (1992) yang bertempat di Cilodong, Bogor. Kemudian menjadi Panglima Divisi I Kostrad (1993). Ia sebagai seorang Kepala Staf Divisi dan Panglima Divisi membawahi 15.000 anak buah, daerah tugasnya mencakup seluruh Jawa Barat (dan Banten), Jakarta dan Ujungpandang sebanyak satu Brigade. Di Jawa Barat mencakup Tanggerang-Serang, Cianjur, Sukabumi, Purwakarta, Tasikmalaya, dan Cirebon-Kuningan. Tugasnya saat itu memonitor seluruh wilayah, berkeliling di Jawa Barat, Jakarta dan Ujungpandang.
Selanjutnya, penerima satya lencana Seroja Operasi Seroja Timor-Timur 1978-1979, Seroja Operasi Seroja Timor-Timur 1981, Kesetiaan XVI 1983, Seroja Operasi Seroja Timor-Timur 1987-1988 dan Kesetiaan 1991 tahun 1994, ini pun diangkat menjadi Panglima Kodam IX Udayana di Denpasar.
Setiap menjabat, termasuk ketika menjabat sebagai Pangdam IX Udayana itu, ia selalu bersikap memberikan kesempatan kepada anak buah. Seperti, ketika peristiwa di Kabupaten Liquisa,Timor Timur, Januari 1995. Komandan Koremnya waktu itu Kiki Syahnakri. Begitu ada keributan, ia langsung datang dan tetap mengikuti apa yang dikerjakan oleh Komandan Korem. Kalau semua berjalan dengan baik ia biarkan, kalau ada yang kurang benar ia bantu.
Ia membiarkan bawahan yang mengekspos dan menanganinya. Baginya jika ada seorang pemimpin yang terlalu ikut campur, itu juga salah. "Sedikit-sedikit atasan, itu kurang memberikan kesempatan anak buah untuk berkembang," kata pria berpostur 168 cm dan 74 Kg, bergolongan darah B, berambut hitam lurus serta berwarna kulit sawo matang ini.
Kalau seorang bawahan itu hebat, yang sebenarnya hebat adalah atasannya. Seperti juga kasus ketika, ia menjabat sebagai Irjen di Depsos, walaupun yang melakukan kesalahan anak buahnya, ia harus tetap bertanggung jawab dengan apa yang mereka lakukan.
Lalu, setelah menjabat Waka II TKN PKLH 1997 di Jakarta, ia pun diangkat menjabat Irjen Depsos 1998. Jabatan Irjen Depsos ini diembannya sampai pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid melikuidasi Departemen Sosial.
Cerita tentang dilikuidasinya Depsos ini menjadi bagian tersendiri dari kisah hidupnya. Sebab, dalam Jumpa pers Presiden RI dengan wartawan media cetak dan elektronik tanggal 29 Desember 1999 di Bina Graha Jakarta, Presiden antara lain memberikan pernyataan yang kemudian dilansir oleh berbagai media tanggal 30 Desember 1999 yang antara lain isinya: "Adang Ruchiatna adalah dalang, provokator, penyandang dana dan menggunakan agama untuk kekerasan dalam unjuk rasa pegawai Depsos memprotes pembubaran Depsos RI."
Padahal yang sebenarnya terjadi adalah kekecewaan pegawai Depsos terhadap keputusan presiden menutup Depsos yang mengakibatkan pergerakan dari bawah. Waktu itu ia malah mendorong agar pegawai tidak bertindak gegabah yang akan menimbulkan tindakan-tindakan anarkis.
Ketika itu, pegawai memutuskan untuk bertanya langsung kepada Presiden dan wakil rakyat yang ada di DPR dan MPR melalui unjuk rasa.
Pada kesempatan pertama, aksi unjuk rasa tersebut dilaksanakan secara spontan dan tidak terkendali dan pada saat itu para pejabat Depsos berusaha mencegah agar tidak dilakukan unjuk rasa. Namun demikian, agar tidak terjadi hal-hal yang tidak diinginkan, dalam perkembangan unjuk rasa selanjutnya, para pejabat Depsos mau tidak mau mengakomodir tuntutan pegawai dengan membentuk FAKSOS (Forum Aksi Kesetiakwanan Sosial).
Pada awal pembentukannya, ia dicalonkan sebagai Ketua Faksos. Namun karena posisi formalnya sebagai lnspektur Jenderal, maka ia menolak, dengan alasan bahwa tidak menjadi ketua Faksos pun ia merasa akan selalu dimintai pertanggungjawaban atas segala aktivitas pegawai.
Upaya lain agar gejolak unjuk rasa tidak berlarut-larut, para pejabat Depsos melakukan pembagian kerja. Sekjen melobi Badan Kepegawaian Nasional (BKN) dan Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara (Meneg PAN) sedangkan Adang Ruchiatna (lnspektur Jenderal) bersama-sama dengan pejabat Eselon I lainnya berusaha menjadi kelompok penyeimbang yang bertugas mencegah dilakukannya aksi unjuk rasa yang mengarah pada anarkisme.
Cara itu dilakukan melalui dialog intensif sebagai terapi dari kepanikan, keresahan yang cenderung mengarah pada kemarahan pegawai karena mereka tidak lagi memiliki menteri sosial dan sangat minimnya informasi dari Presiden tentang jalan keluar dari pembubaran Depsos.
Setelah melakukan berbagai dialog baik dengan pakar (melalui seminar dan dialog langsung), praktisi, LSM, Badan Kepegawaian Nasional, Menpan, DPR dan MPR, maka Faksos mengajukan alternatif untuk menampung aspirasi pegawai dan profesinya dalam bentuk Badan. Dengan pertimbangan praktis, psikologis dan politis, alternatif tersebut dianggap paling tepat dan layak untuk dibentuk.
Menanggapi gejola yang terjadi di Depsos, maka DPR menggunakan Hak Interpelasinya. Pada saat dilangsungkannya hearing tersebut, di Depsos sendiri dilakukan Shalat Istigoshah bagi yang beragama Islam dan kebaktian bagi yang beragama Kristen. Hal yang sama juga dilakukan di berbagai daerah (Kanwil Depsos, Kandepsos dan Panti-panti di lingkungan Depsos).
Setelah DPR menggunakan hak interpelasinya, Presiden mengajukan akan membentuk sebuah Badan yang langsung di bawah Presiden. Menneg MMK yang semula diduga sebagai pengganti Depsos, secara tegas ditolak presiden.
Setelah pernyataan Gus Dur di media massa, maka dalam salah satu apel rutin yang dilakukan pada Hari Jumat tanggal 30 Desember 1999, kembali pegawai Eks Depsos mengancam akan melakukan unjuk rasa, karena tuduhan pegawai dibayar untuk demo telah dianggap melecehkan aspirasi pegawai. Padahal jelas bahwa tidak seorangpun membiayai demo termasuk seorang Irjen Depsos.
Dalam kesempatan tersebut, ia berusaha meredam tanda-tanda akan dilaksanakannya aksi unjuk rasa terhadap pernyataan Gus Dur. Pada saat itu ia menyatakan, "Saya sangat hormat kepada Gus Dur seorang kyai yang Presiden, dan saya sudah memaafkan kepada orang-orang yang memberikan informasi yang salah kepada Presiden Rl. Dosa besar menipu Presiden dengan memberikan informasi yang palsu. Di bulan puasa ini, semakin besar amal seseorang jika kita memberi maaf kepada orang lain."
Tanggal 29 Desember 1999, Presiden melakukan jumpa pers yang kemudian disiarkan di berbagai media elektronik sore harinya, isi beritanya: Presiden menganggap bahwa aksi unjuk rasa Depsos telah dibiayai oleh Adang Ruchiatna. Pada saat itu ia sendiri sedang berbuka puasa bersama Quraish Shihab, Dubes Indonesia untuk Mesir di kawasan Kemang.
Tanggal 30 Desember 1999, ia menemani Menneg MMK melakukan peninjauan bencana gempa bumi ke Pandeglang. "Sepanjang perjalanan saya nyaris tidak percaya bahwa nama saya disebut. Kemarin saya pikir Presiden membuat pernyataan tersebut hanya canda dari teman-teman saya yang melaporkan, tetapi kemudian sebagian koran memuat berita tersebut di halaman muka. Subhanallah, Alhamdulillah."
Sehubungan dengan pernyataan Presiden tersebut, ia menyatakan hanya akan mengambil hikmahnya bahwa tidak semua pekerjaan baik akan dinilai baik oleh orang lain dan semua pekerjaan pasti menghadapi risiko. Sebagai seorang prajurit yang loyal kepada atasan, ia akui perlu terus melakukan instrospeksi diri baik atas pernyataan tersebut ataupun hal yang lain.
Suara Rakyat.
Setelah berkarier dalam kemiliteran, ia banyak juga belajar di berbagai disiplin ilmu. Ia kuliah di Universitas Terbuka mengambil gelar S.Ip. Kemudian meraih sarjana hukum di PTHM pada tahun 1996. Pada tahun 2000, ia meraih gelar Magister di Universitas Satyagama. Bahkan dari tahun 2001, ia kuliah pasca sarjana Magister Hukum di Universitas Gajah Mada. Baginya pendidikan menjadi modal dalam mengemban tugas-tugas di luar kemiliteran. "Kembali ke bangku kuliah merupakan hal yang menarik bahkan menjadi budaya tersendiri bagi saya," kata ayah dari dua anak yakni Yuke Yurike (Bandung 22-02-1975) dan Rhino Prayudhi (Bangkinang, 08-07-1978) ini.
Padahal, sebenarnya dengan pendidikan militer sudah mencakup semua pendidikan. Maka ketika kuliah di bidang bisnis ataupun hukum, ia tidak merasakan sama sekali kesulitan. Sebab hal-hal yag dibahas di bangku kuliah sudah merupakan pengalaman hidup ketika bertugas dalam kemiliteran.
Tentang kondisi bangsa ini, terutama dalam beberapa tahun terakhir ini, secara pribadi ia tetap optimis dalam melihat ke depan bangsa ini. Ia melihat kondisi bangsa saat ini, adalah merupakan sebuah proses yang harus dilewati dan juga pernah dilewati oleh berbagai bangsa di muka bumi ini. Sebuah proses menuju yang lebih baik. "Pada waktunya nanti kita akan dapat bangkit kembali dengan memulainya melalui mempersiapkan orang-orang yang akan memimpin," ujarnya optimis.
Menurutnya, keadaan sekarang adalah sebuah akibat. Jika semuanya dibuka secara mendadak, terjadi kebablasan atau eforia. Karena kita tidak punya persiapan dalam menghadapi kebebasan yang dahulu tidak pernah kita rasakan. Suara-suara yang menyampaikan banyak hal saat ini, kita harus biarkan sebagai bagian dari proses perkembangan yang nanti semua akan teruji dan terkristal oleh waktu.
Tetapi sekaligus kita tetap mengingatkan bahwa tidak ada di dunia ini yang tidak jatuh, sehingga perlu diatur. Masyarakat kita saat ini sangat sulit diatur. Ketika diatur, nanti akan mengatakan otoriter dan sebagainya. Tetapi nanti ada masanya mereka yang akan meminta agar dirinya diatur. Apalagi dengan bergulirnya otonomi daerah semua orang ingin mendapatkan bagiannya masing-masing dan tidak dapat memuaskan semua pihak.
Dalam kaitan ini, ia mengatakan kalau kita mau mengetahui apa yang dibutuhkan bangsa ini, kita harus mampu mendengarkan suara rakyat. Sehingga dengan begitu setiap rencana pembangunan harus berwawasan budaya artinya apa yang menjadi kehendak rakyat bukan kehendak pemerintah atau kehendak pemimpin.
Ia juga berpendapat, ketika berbicara tentang KKN, bukan lagi berbicara tentang demokrasi atau tranpransi dan sebagainya, tetapi melakukan keteladan. Siapkah kita menjadi teladan? Karena dengan menjadi pemimpin yang berkuasa, sangat mudah cenderung untuk korup. Istilah orang jawa bilang, "Tidak kuat derajat aneh-aneh kelakuannya". Ketika menjadi pejabat berubah kelakuannya karena tidak kuat derajatnya.
Baginya, seorang pemimpin selain menjadi teladan, juga harus menjadi pelayan. Termasuk melayani dalam bentuk mendengar, melihat dan merasakan. Jadi ketika seorang pemimpin sudah tidak lagi mau mendengar, melihat dan merasakan penderitaan rakyatnya, pemimpin itu telah gagal menjadi pemimpin.
Kalau berbicara tentang visi dan misi, bangsa kita adalah yang paling hebat, dan kita selalu jatuh ke dalam sikap simbolisme. Tetapi ketika ditanya, bagaimana menjalankannya kita tidak tahu. Menurut Komisaris Utama PT. Bina Prima Perdana dan Wakil Komisaris PT. Dipasena Citra Darmaja ini, masyarakat kini memerlukan bukti dan keteladanan.
Keteladanan Ibu.
Dalam pembentukan karakter sebagai pribadi, baginya ajaran orang tua paling melekat. Sejak kecil, kedua orang tuanya, terutama ibunya, telah membekalinya dengan pepatah yang sederhana dan selalu ia ingat setiap saat: "Ulah kumaha engke, tetapi engke kumaha." Pepatah yang mengandung makna bahwa kita harus selalu berpikir panjang, jangan bagaimana nanti, tetapi nanti bagaimana.
Pepatah lain yang selalu ia ingat adalah: "Ulah eleh rigig, sing bisa ngigelannana" yang mengandung makna bahwa kita harus bisa menyesuaikan diri. Kedua pepatah yang sederhana itulah yang selalu ia pakai sebagai pakarang dan ageman dalam mengarungi kehidupan ini, dalam rangka ikhtiar neangan karaharjaan lahir jeung batin.
Juga ajaran-ajaran yang sederhana tetapi tampak secara konkrit dalam perilaku ibunya. Misalnya, dalam menerima tamu, minum dan makan harus disuguhkan. Ibunya dalam setiap menerima tamu pasti menawarkan minum dan makan. Dan jika sudah bertemu orang lain itu selalu menjadi seperti saudaranya.
"Dia juga orang yang bukan pilih kasih apalagi terhadap anak-anak dan cucu-cucunya. Dia memperlakukan cucu-cucunya harus menghormati orangtuanya. Ibu juga seorang yang mandiri, sejak muda ia telah menjadi pendiri sebuah rumah jompo. Alasan antara lain 'kalau nanti anak-anaknya tidak mau mengurusinya, ia akan tinggal di situ'. Dia bersikap tidak mau berhutang kepada orang lain termasuk anak-anaknya," ucapnya mengenang Sang Ibu yang sangat dikaguminya.
Satu lagi teladan ibunya. Sebelum meninggal, Sang Ibu mengumpulkan anak-anaknya untuk membicarakan sebuah tanah warisan. "Ibu meminta untuk di bangun di atas tanah 800 m2 tersebut sebuah masjid yang indah." Masjid itu pun mereka bangun dengan biaya berkisar Rp 430 juta. Masjid yang diberi nama Masjid Al-Fath di Jalan Pagarsih -Gg Maskardi, Bandung, itu diresmikan Walikota Bandung A'a Tarmana pada 11 Maret 2001.
Sifat dari Sang Ibu yang sangat ia kagumi adalah kerendahan hatinya. Sebagai gambaran, ibunya mempuyai seorang pembantu pribadi, namanya Miah. Jika masa cuti Miah tiba, ibunya yang mengantarkan pulang langsung ke kampung dan setelah masa cuti selesai Sang Ibu juga yang menjemput kembali. Dan yang lebih mengharukan adalah ketika hari Lebaran datang. Sang Ibu sebelum menerima "Sungkeman" dari anak-anaknya, terlebih dahulu meminta maaf kepada Miah, pembantunya. Sang Ibu mengatakan minta maaf jika berbuat salah atau terlalu cerewet. Padahal Sang Ibu bukan seorang cerewet atau bawel.
Suatu hal lagi yang amat dikenang dari ibunya. Setelah ia meraih pangkat kapten, Wa' Icoh bercerita, "Dang, kamu harus sayang dan jangan berbuat dosa sama ibu kamu." "Memangnya kenapa Wa?",tanyanya. Kemudian Wa' Icoh melanjutkan, "Tahu nggak kamu, ibu kamu itu sangat prihatin sama kamu. Dia sampai berpuasa empat puluh hari muasain kamu, mutih, supaya kamu menjadi orang baik dan bener." Rupanya begitulah bathin seorang ibu. Bisa merasakan segala sesuatu yang terjadi sama anaknya. Jauhnya jarak di antara mereka, tidak memberatkan ibu untuk terus melakukan kontak.
Sang Ibu sering mengirim surat yang isinya nasihat kepadanya supaya membaca surat anu, ayat sekian, sebanyak sekian kali. Sambil membayangkan wajah Sang Ibu, ia sering berfikir, ada apa ini? Rasanya tidak ada masalah. Baru kemudian ia mengerti. Waktu sedang menjalani tugas intelijen setelah sebelumnya membaca ayat-ayat AI-Qur'an yang ibu anjurkan, ia menghadapi tiga peristiwa berbahaya. Tapi alhamdulillah bisa keluar dengan selamat. "Oh, ini rupanya khasiat bacaan ayat-ayat AI-Qur'an yang seperti dianjurkan oleh ibu," kenangnya.
Maka, semakin hari, semakin bertambah kekagumannya terhadap Sang Ibu. Suatu kali, Sang Ibu berkata dalam suratnya, "Dang, Mak mimpi tentang kamu. Mak minta kamu supaya membaca ini." Ia pun patuh membaca ayat Al-Quran yang disarankan Sang Ibu sebelum semua peristiwa berbahaya itu terjadi. Rupanya ibu sudah mendapat isyarat tentang apa yang akan dihadapi oleh anaknya.
Tambah tua, ia semakin mengerti dan yakin akan kasih sayang ibunya. Nasihat ibunya selalu sederhana. Ketika ia bertugas, ibunya menasehati, "Laksanakanlah tugas kamu sebaik-baiknya." Walaupun sebenarnya Sang Ibu tidak suka ia jadi tentara. "Kamu tentara. Mak tahu tentara itu tidak akan menjadi kaya. Kalau ada apa-apa, bilang sama Mak," begitu Sang Ibu sering mengingatkannya.
Menyangkut kehidupan rumah tangga, Sang Ibu juga tak pernah ikut campur. Termasuk dalam memutuskan siapa yang menjadi isterinya. Ketika itu, ia sedang bertugas di Sumatera Barat. Ia punya teman latihan Yudo, yang ternyata punya adik yang cantik bernama Fofo Fauzia. Ia pun mendekati dan cukup berlangsung cepat, hanya dalam waktu 2 bulan ia melamar dan kemudian menikah di Bandung tahun 1974. Mereka dikarunai 2 orang anak, satu perempuan dan satu laki-laki.
Ketika itu, ia meminta nasihat dari Sang Ibu. Sang Ibu memberi nasihat begini: "Dang, coba kamu pikirkan baik-baik. Sholat tahajud dan berpuasalah, sebelum kamu menentukan bakal calon istri kamu. Pernikahan itu sakral." Setelah berkeluarga dan punya anak, Sang Ibu sering mengingatkan, "Jaga istrimu! Mak do'akan kamu supaya bisa ngurus anak dan istri."
Sang Ibu juga sering mengingatkannya untuk selalu memperhatikan orang kecil. Setiap kali ia mau pulang dari rumah ibunya, dia suka bilang, "Kalau ada uang, kasih tuh pembantu dan sopir. Merekalah yang mengurus Mak selama ini. Kalau kamu tidak punya uang, ini ada uang Mak," katanya, sambil mengeluarkan uang untuk diberikan kepada pembantu dan sopir ibu. Tak habis-habisnya rasa kagumnya terhadap sang Ibu, yang ternyata dia punya banyak anak angkat. Sang Ibu yang baik hati ini telah menghembuskan nafas terakhirnya pada 4 Juli 2002. Tapi semangatnya tetap hidup dalam sanubari setiap generasi penerusnya.

</doc>
<doc id="1088451" url="?curid=1088451" title="Dading Kalbuadi">
Dading Kalbuadi

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Dading Kalbuadi () adalah tokoh militer Indonesia. Jabatan terakhirnya yaitu Irjen Dephan.
Karier.
Dading dilahirkan di Cilacap (Jawa Tengah), 14 April 1931. Ketika menginjak usia remaja, ia telah bergabung dengan pasukan pelajar IMAM (Indoneia Merdeka atau Mati), yang daerah operasinya meliputi wilayah Banyumas, dan sekitarnya. Dalam pasukan IMAM inilah, ia sudah bersama-sama dengan Chalimi Imam Santosa (CI Santosa), yang kelak bersama Dading bergabung di RPKAD (kini Kopassus). CI Santosa namanya lebih dulu dikenal, karena ia banyak membantu Kolonel Inf Sarwo Edhi Wibowo, dalam menumpas anggota PKI di pelosok Jawa. Seusai periode perang kemerdekaan, Dading diterima sebagai siswa di sekolah calon perwira P3AD. Di P3AD ini, selain dengan Jenderal TNI Benny Moerdani, ia bertemu dengan sahabat-sahabat yang lain, seperti Soeweno (mantan Pangkostrad), Sutaryo (mantan Kepala BAIS), Mayor Jenderal TNI Sebastian Soekoso (mantan Gubernur Maluku), Gunawan Wibisono (mantan Kassospol ABRI).
Saat memimpin "Operasi Seroja" (1975-1976), Dading membentuk tim-tim kecil untuk operasi penyusupan, dengan nama sandi "Operasi Umi-Tuti".Beberapa anggota tim khusus ini antara lain adalah: Mayor Jenderal TNI Kuntara, Letnan Jenderal TNI Tarub, Letnan Jenderal TNI Yunus Yosfiah, dan Letnan Jenderal TNI Sutiyoso. Anggota-anggota tim khusus ini ketika menyusup ke wilayah Timtim.

</doc>
<doc id="1088452" url="?curid=1088452" title="Theo Syafei">
Theo Syafei

Mayjen TNI (Purn) Theo Syafei () adalah seorang politikus Indonesia dan juga purnawirawan perwira tinggi TNI-AD.

</doc>
<doc id="1088454" url="?curid=1088454" title="SMP Negeri 1 Padalarang">
SMP Negeri 1 Padalarang

0. SMP Negeri 1 Padalarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kedua.. yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Padalarang ditempuh dalam waktu lima tahun penjara, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.Guru terbaik ialah bapa Asep Koswara S,pd Salam dari angkatan kemarin.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 1 Padalarang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMPN 1 Padalarang memiliki berbagai macam kegiatan pengembangan diri atau ekstrakurikuler, di antaranya yaitu

</doc>
<doc id="1088455" url="?curid=1088455" title="Kiki Syahnakri">
Kiki Syahnakri

Letjen TNI (Purn) Kiki Syahnakri () adalah tokoh militer Indonesia. Jabatan terakhirnya yaitu Wakil Kepala Staf Angkatan Darat (Wakasad).

</doc>
<doc id="1088468" url="?curid=1088468" title="FADEC">
FADEC

Full authority digital engine (or electronics) control (FADEC) adalah 
adalah sebuah sistem yang terdiri dari komputer digital, disebut pengontrol mesin elektronik / electronic engine controller (EEC) atau unit kontrol mesin / engine control unit (ECU), dan instrumen terkait yang mengontrol semua aspek kinerja mesin pesawat. FADEC telah diproduksi untuk mesin piston dan mesin jet.
FADEC (Full Authority Digital Engine Control) adalah juga sebuah system yang mengontrol secara menyeluruh operasional engine dalam merespon perintah (command inputs) dari pesawat (cockpit). Dan juga memberikan informasi ke pesawat ( flight deck indication) termasuk informasi kondisi engine.

</doc>
<doc id="1088476" url="?curid=1088476" title="SMPN 1 Bandung Tulungagung">
SMPN 1 Bandung Tulungagung

Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Bandung Tulungagung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 1 Bandung Tulungagung memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="1088477" url="?curid=1088477" title="Jeremy Foley (aktor)">
Jeremy Foley (aktor)

Jeremy Arturo Foley () adalah aktor asal Amerika Serikat. Foley dikenal karena perannya sebagai Billy dalam serial televisi "Buffy the Vampire Slayer" di episode "Nightmares", dan karena perannya sebagai peran pembantu Griffen Lowe dalam pertunjukkan Nickelodeon, "Caitlin's Way". Foley juga bermain sebagai Graham dalam film "Dante's Peak". Ia juga mengisi suara dengan judul yang sama dalam film "" dan "Casper Meets Wendy". Ia bermain sebagai Clay dalam film tahun 1999, "".

</doc>
<doc id="1088483" url="?curid=1088483" title="Skandal pencampuran daging 2013">
Skandal pencampuran daging 2013

Skandal pencampuran daging 2013 adalah skandal makanan yang terjadi di Eropa. Makanan yang dijual dengan label daging sapi ternyata mengandung daging kuda dan daging babi. Di sejumlah produk, kandungannya mencapai 100%. Skandal ini mencuat pada 15 Januari 2013, ketika DNA kuda ditemukan di beberapa produk burger sapi beku di sejumlah supermarket Irlandia dan Britania.

</doc>
<doc id="1088500" url="?curid=1088500" title="SMPN 1 Banjaran Majalengka">
SMPN 1 Banjaran Majalengka

Profil.
SMP Negeri 1 Banjaran berdiri pada tahun 1985 dengan SK Mendikbud, dengan alamat di Jalan Raya Banjaran No. 13 Banjaran Majalengka Nomor telepon (0233) 319629 dan kode pos 45460. SMP Negeri 1 Banjaran memperoleh akreditasi dengan peringkat A (amat baik) dari Badan Akreditasi Sekolah Kabupaten Majalengka.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Banjaran Majalengka untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 1 Banjaran Majalengka memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="1088538" url="?curid=1088538" title="Antonov An-28">
Antonov An-28

Antonov An-28 (Kode NATO Cash) adalah sebuah pesawat transport ringan bermesin ganda, yang dikembangkan dari Antonov An-14M. Pesawat ini merupakan pemenang dari kompetisi melawan Beriev Be-30 untuk digunakan oleh Aeroflot sebagai pesawat penumpang jarak pendek. Pesawat ini terbang perdana pada tahun 1969.
Total 191 pesawat telah dibangun dan sebanyak 68 pesawat msih melayani maskapai penerbangan pada Agustus 2006.
Setelah rangkaian masa pra produksi bangunan pendek oleh Antonov, pesawat dibangun dengan lisensi di Polandia oleh PZL-Mielec. Pada tahun 1993, PZL-Mielec mengembangkan varian pengembangannya sendiri, PZL M-28 Skytruck.
Pengambangan.
An-28 mirip dengan An-14 pada banyak aspek, termasuk dengan struktur sayap dan kemudi ganda, namun dilengkapi dengan pengembangan lambung dan mesin turboprop, menggantikan mesin piston An-14. An-28 terbang perdana sebagai modifikasi dari An-14 pada tahun 1969. Model pra produksi berikutnya tidak terbang hingga tahun 1975. Pada konfigurasi pesawat penumpang, akomodasi dapat menampung 15 orang, ditambah dengan dua awak pesawat. Produksi dialihkan kepada PZL-Mielec pada tahun 1978. Pesawat buatan Polandia pertama baru terbang pada tahun 1984. An-28 akhirnya menerima sertifikasi tipe Soviet pada tahun 1986.
Operator.
Operator sipil.
Operator utama dari 68 Antonov An-28 yang masih beroperasi adalah :

</doc>
<doc id="1088546" url="?curid=1088546" title="Kongres Amerika Serikat ke-6">
Kongres Amerika Serikat ke-6

Kongres Amerika Serikat ke-6 adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Congress Hall, Philadelphia, Pennsylvania, dan Washington, D.C. mulai 4 Maret 1797 sampai 4 Maret 1799. Sidang dilaksanakan selama dua tahun terakhir masa kepresidenan John Adams. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Pertama Amerika Serikat tahun 1790. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Federalis.

</doc>
<doc id="1088586" url="?curid=1088586" title="Tahuri">
Tahuri

Tahuri adalah terompet yang dikenal oleh masyarakat Maluku yang tinggal di pesisir pantai memiliki peralatan musik yang unik; sebuah kerang yang jika ditiup bunyinya akan terdengar nyaring. Semakin kecil ukuran kerangnya, semakin nyaring bunyinya dan semakin besar kerangnya bunyinya pun semakin rendah.
Sejarah.
Dalam mendorong kualitas musik tradisional di daerah Maluku, banyak keragaman yang dikembangkan lewat berbagai alat musik tradisional. Salah satu alat musik yang dikembangkan berasal dari dasar laut, yakni kulit bia. Kulit bia merupakan salah satu hasil laut yang cukup terkenal di daerah Maluku. Seiring berjalannya waktu, pengembangan kulit bia ini pun berubah bukan hanya sebagai kerajinan tangan, melainkan dipakai sebagai alat musik tiup. Seperti yang telah kita ketahui bahwasannya bia atau siput di dunia ini tersebar dengan beraneka ragam. Baik dalam ukuran besar, sedang maupun dalam ukuran kecil.
Ide awal pembuatan Tahuri sebagai alat musik tradisional ini mulai dimunculkan lewat gagasan seorang wakil Gubernur Daerah Tingkat I provinsi Maluku. Letkol G. Latumahina . Profesi yang dimilikinya bukan hanya seorang militer, ia juga seorang pamong praja yang baik yang memiliki talenta sebagai seorang budayawan di daerah ini.
Menurut Dominggus Paulus Horhorouw yang lahir pada 18 Desember 1913 di desa Hutumuri Ambon, pimpinan Orkes Suling desa, pada sekitar tahun 1962 ia dipanggil menghadap wakil Gubernur Maluku di kediamannya di kota Ambon.
Saat bertemu dengan Dominggus Paulus Horhorouw, ia menceritakan tentang tahuri. Menurut G. Latumahina, tahuri merupakan suatu alat yang memiliki nilai budaya yang sangat tinggi dan mampu mengangkat nama negeri, terkhususnya Maluku. Dominggus yang mendengarkan hal itu, menceritakan pula keinginannya yang selama ini dia pendam yaitu dia ingin agar tahuri tidak hanya dikenal hanya itu-itu saja, melainkan dengan fungsi baru yaitu sebagai alat musik.
Ternyata benar mereka memiliki keinginan yang sama untuk membentuk jati diri Maluku, dengan alat musik yang endemik ini. Beberapa waktu berlalu rencana untuk menambah nilai seni pada kulit bia/ kerang ini belum terealisasikan, tetapi Dominggus terus mencari tahu bagaimana cara membuat kulit bia ini hingga menjadi alat musik yang dapat melantunkan harmonisasi nada yang merdu.
Ketika G. Latumahina dilantik menjadi wakil gubernur pada saat itu, ia pun memberi material dan doa, memang semuanya sudah berjalan lancar. Tapi sumber daya dari kulit kerang sangatlah minim. Akhirnya, ia menegaskan sekali lagi baginya. Dominggus untuk tidak berputus asa. Ia meminta beberapa orang yang mampu melubangi kulit bia. Dengan pergi ke Saumlaki, Dobo, Kepulauan Aru dan Banda untuk mecari, dan ternyata hasil pengumpulan kulit bia/ kerang ini sangat-sangat memuaskan. Kulit kerang yang dikumpulkan jauh melaumpaui harapan. Dengan adanya kulit kerang yang memiliki nama latin Syrinx aruanus, nama daerah Kulit Bia Terompet dan nama latin Cypraecassis rufa, Casis cornutanama nama daerah Kulit Bia kepala Kambing ini menumbuhkan kreatifitas anak-anak Maluku di bidang seni musik dalam hal membuat sebuah alat musik. Kreatifitas bukan hanya didorong dari bahan yang diterima, namun sangat bergantung pada keinginan serta harapan yang timbul dalam membentuk alat musik yang begitu sederhana ini.
Pembuatan.
Bila dilihat keistimewaan yang paling dominan dari tahuri adalah bahan dasar pembuatannya sendiri, 100% berasal dari alam. Kulit kerang yang dipakai dalam pembuatan tahuri berasal dari Saumlaku, Dobo, Kepulauan Aru dan Banda. Musik Tahuri dibuat atau diciptakan memiliki tujuan yang sangat penting.
Untuk membuat tahuri, kerang dicuci hingga bersih. Setelah itu, kerang dilubangi dengan bor.
Untuk mendapatkan nada tertentu, tergantung dari besar kecilnya lubang yang dibuat dan besar kecilnya kerang yang digunakan.
Kerang kecil akan menghasilkan nada tinggi atau nyaring. Sementara kerang besar akan menghasilkan nada rendah.
Pemakaian.
Alat komunikasi.
Tahuri berfungsi sebagai alat komunikasi antara raja dan masyarakat, antara Raja dengan staf-staf negeri. Dengan adanya tahuri maka komunikasi di antara masyarakat desa akan terjalin dengan baik. Salah satu contohnya dapat dilihat dalam pemberitahuan / pengumuman yang diberikan oleh pesuruh desa. Pesuruh desa merupakan salah satu staf negeri yang berperan sebagai pesuruh dalam memberitahukan hal-hal penting berupa pemberitahuan, terlebih dahulu meniup tahuri. Seperti yang telah dikatakan, tehuri memiliki fungsi sebgai alat yang bisa memberitahukan suatu keadaan seperti perang, titah Raja dan sebagainya. Pada zaman dahulu hampir seluruh tata cara adat memakai tahuri sebagai pembukaan atau penutup. Hal ini masih dikembangkan sampai sekarang, di mana masih terlihat beberapa tata cara adat yang masih menggunakan tahuri sebagai pembukaan atau penutupan suatu tata cara adat.
Pengembangan.
Tahuri diciptakan memiliki tujuan yang sangat penting bagi peranan danfungsinya di kalangan masyarakat, khususnya kalangan anak muda, yakni;
Fungsi Tahuri sebagai :
Fungsi Tahuri sebagai alat musik sekaligus benda bersejarah, dan mungkin akan dibudidayakan sebagai budaya peten di daerah ini dan akan diakui oleh dunia internasional, tetapi semua itu tidak semudah yang dibayangkan, hanya dengan kesadaran yang tinggi dari anak negri sendiri untuk mengembangkan warisan tersebut untuk kepentingan bersama, dan tergantung juga dengan kerjasama antara pihak-pihak tertentu untuk mengembangkan budaya musik Tahuri sendiri.
Menurut saya, selain dari fungsi tahuri yang telah dijelaskan secara baik, tetapi perlu kita ketahui bahwa alat tahuri ini dapat juga dijadikan sebagai sumber pengetahuan.

</doc>
<doc id="1088587" url="?curid=1088587" title="Lions Air">
Lions Air

Lions Air adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Zürich, Swiss. Maskapai penerbangan ini melayani penerbangan sewaan dan layanan bisnis, menggunakan pesawat bersayap tetap dan helikopter.
Armada.
Armada Lions Air terdiri dari beberapa pesawat (per Agustus 2010) :

</doc>
<doc id="1088595" url="?curid=1088595" title="SkyAirWorld">
SkyAirWorld

SkyAirWorld adalah maskapai penerbangan sewaan dan berjadwal yang berbasis di Brisbane, Australia. Maskapai penerbangan ini menyediakan berbagai layanan seperti kontrak dengan militer Australia, dan juga menyediakan penyediaan pesawat bagi berbagai maskapai penerbangan khususnya yang ada di Pasifik selatan.

</doc>
<doc id="1088603" url="?curid=1088603" title="Sartono Anwar">
Sartono Anwar

Sartono Anwar () adalah mantan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini berkarier sebagai pelatih sepak bola. Lelaki itu telah menyerahkan hidupnya pada lapangan rumput hijau sejak bertahun-tahun lalu. Bahkan dia rela meninggalkan hidup yang mapan: gaji dan bonus yang tertib di Pertamina serta jadwal kerja yang jelas. Semuanya ia tinggalkan demi bola dan lapangan rumput hijau. Meski dunia sepak bola kerap mendatangkan frustrasi, “Saya tidak bisa lepas dari sepak bola. Saya siap kecewa,” kata Sartono sambil membetulkan topinya. Sartono Anwar melakoni dunianya dengan sabar. Baginya, hari-hari sepak bola adalah hari-hari yang menyenangkan. Seperti pagi itu, setelah memberikan sesi latihan, Sartono bercengkerama dengan para pemain. Dia mengobrol santai dengan para pemain di pinggir lapangan dan kamar ganti. Itu adalah cara Sartono menjaga kedekatan dengan timnya.Karier sepak bola bapak tujuh anak ini dimulai sejak usia 13 tahun. Saat itu Sartono muda bergabung di klub Sport Supaya Sehat (SSS), sebuah klub lokal di Kota Semarang. Bakat Sartono mengolah si kulit bundar menurun dari M. Anwar, sang bapak yang juga pemain bola di PS POP Semarang.
“Selain sering melihat ayah saya bermain bola, sewaktu kecil saya sering membawakan bola PSIS hanya agar bisa ikut menyaksikan PSIS bertanding,” kenangnya. Bagi Sartono, pelatih sepak bola yang bagus tidak harus mantan pemain tim nasional. Dia menyebutkan nama Bendol dan Daniel Roekito adalah beberapa contoh pelatih bagus yang tidak mempunyai latar belakang sebagai pemain tim nasional seperti dirinya. “(Jose) Mourinho saja bukan mantan pemain, kan?” katanya menyebut mantan pelatih Chelsea tersebut.Setelah bergabung di PS SSS, bakatnya sebagai pemain gelandang makin terasah setelah bergabung di Pendidikan dan Latihan Salatiga pada 1962-1966. Setelah itu, selama dua tahun, Sartono langsung memperkuat tim PSIS Senior. Dari sekolah itu karier Sartono meroket hingga bergabung dengan PSIS. Ia benar. Gajinya sebagai pelatih Diklat Salatiga saat itu Rp 50 ribu per bulan. Jumlah ini dua kali lipat gajinya sebagai karyawan Pertamina.Bagi publik sepak bola Semarang, Sartono adalah legenda. Selain pernah memperkuat tim itu pada 1970-an, pelatih yang identik dengan topi pet inilah yang pertama kali sukses menghantarkan Mahesa Jenar, julukan PSIS Semarang, menjadi juara divisi utama mengalahkan Persebaya pada 1987. Masyarakat Semarang rindu merayakan pesta kemenangan serupa. Terakhir mereka merayakan kemenangan pada 1999.
Meski telah memperkuat sejumlah klub, Sartono mengaku kariernya sebagai pemain mentok. Dia tidak pernah terpilih memperkuat tim nasional. “Saya sadar, sebagai pemain, prestasi saya mentok. Saya tidak tahu sebabnya,” katanya. Akhirnya, pada 1972, Sartono memutuskan gantung sepatu.
Pada tahun yang sama, dia diterima sebagai pegawai Pertamina Distribusi Pengapon Semarang. Namun, dia merasa jiwanya tidak bisa lepas dari sepak bola. Sembari bekerja di Pertamina, ia menjadi pelatih anak gawang PSIS–sekolah sepak bolanya PSIS saat itu–hingga 1975. Setelah itu, 1975-1976, ia melatih PSIS. Sartono boleh gagal sebagai pemain, tetapi, sebagai pelatih, kariernya termasuk sukses.
Pada 1976-1978, Wiel Coerver, pelatih tim nasional, menunjuk Sartono sebagai pelatih Diklat Salatiga. Menjadi pelatih di pemusatan latihan ini cukup bergengsi saat itu. Diklat ini menjadi kawah candradimuka beberapa pemain nasional saat itu.
Seringnya mondar-mandir Semarang-Salatiga ternyata menjadi catatan tersendiri bagi pemimpin Pertamina tempat Sartono bekerja. Ultimatum pun datang. Sartono harus memilih menjadi karyawan Pertamina atau pelatih. Sartono menjawab ultimatum tersebut dengan keluar dari Pertamina saat itu juga. “Saya ingin menunjukkan sepak bola yang saya geluti sejak kecil juga bisa memberi penghidupan layak,” ujarnya.
Sejak saat itu, ayah pemain tim nasional dan Persib Bandung, Nova Arianto, ini menjalani karier sebagai pelatih sepak bola sampai sekarang. Selain Diklat Salatiga dan PSIS, beberapa klub yang pernah dia arsiteki adalah tim PON Jawa Tengah, PS UMS Jakarta (Galatama), BPD Jateng (Galatama), Assyabaab Salim Group, Petrokimia Putra, Arseto Solo , Putra Samarinda, Persegi Gianyar,Persibas Banyu Mas , Persidikab (Kabupaten Kediri), Persikab Bandung, PSIS, Persibo Bojonegoro, Persisam Putra Samarinda
Untuk tim nasional, bapak tujuh anak ini pada 1982 pernah menjadi asisten pelatih Sinyo Aliandoe, yang menangani tim nasional. Pada 1984-1992, Sartono menjadi asisten pelatih tim A PSSI dan menjadi pelatih kepala tim B PSSI dengan Benny Dolo sebagai asisten pelatihnya. Pada 2002, Sartono dipercaya sebagai pelatih tim nasional futsal.
“Saya tidak bisa lepas dari sepak bola. Saya siap kecewa”

</doc>
<doc id="1088605" url="?curid=1088605" title="Henny Purwonegoro">
Henny Purwonegoro

Henriette Louise Purwaningsih ‎Poerwonegoro atau dikenal dengan nama panggung Henny Purwonegoro () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang sering membawakan lagu-lagu Banjar dan populer di dekade 60-an.
Wanita berdarah Jawa-Belanda ini juga dikenal sebagai pembawa acara "Aneka Ria Anak-Anak", berpasangan dengan Seto Mulyadi, pada era 80-an.
Kehidupan pribadi.
Henny menikah dengan H. Mochamas Tauhid pada tanggal 12 Januari 1975. Pernikahan beda agama ini menghasilkan seorang putri bernama Rietma Dhanty Angelica yang lahir pada 7 April 1981, yang menikah dengan seorang penyanyi Indonesia, yakni Once.
Saat ini Henny sibuk dengan aktivitas pelayanan di gereja.

</doc>
<doc id="1088615" url="?curid=1088615" title="Park Seo-joon">
Park Seo-joon

Park Seo-joon (; ) adalah aktor Korea Selatan yang dikenal karena perannya sebagai Si Woo dalam serial televisi KBS2, Dream High 2. Pertama kali debut pada tahun 2011, menjadi model video clip "I Remember". Ia juga menjadi MC Music Bank bersama Bora Sistar sejak Oktober 2013.
Referensi.
Situs Web.
Park Seo Joon Twitter
Park Seo Joon Instagram
Park Seo Joon KeyEst
Park Seo Joon Hancinema

</doc>
<doc id="1088695" url="?curid=1088695" title="Liga Komunis">
Liga Komunis

Liga Komunis adalah partai politik internasional yang didirikan pada bulan Juni 1847 di London, Britania Raya. Organisasi ini merupakan hasil penggabungan antara Liga Keadilan yang dipimpin oleh Karl Schapper dengan Komite Korespondensi Komunis Brussel, Belgia, yang anggota utamanya adalah Karl Marx dan Friedrich Engels. Liga Komunis dianggap sebagai partai politik Marxis pertama, bahkan penulisan "Manifesto Komunis" pada akhir tahun 1847 oleh Marx dan Engels dipersembahkan untuk organisasi ini. Pada tahun 1852, Liga Komunis dibubarkan secara formal seiring diselenggarakannya Pengadilan Komunis Koln.

</doc>
<doc id="1088710" url="?curid=1088710" title="Partai Komunis Republik Sosialis Soviet Karelo-Finlandia">
Partai Komunis Republik Sosialis Soviet Karelo-Finlandia

Partai Komunis RSS Karelo-Finlandia (, "Kommunisticheskaya partiya Karelo-Finskoiy Sovetskoiy Sotsialisticheskoiy Respubliki"; ), awalnya bernama Partai Komunis (Bolshevik) RSS Karelo-Finlandia, merupakan cabang Partai Komunis Uni Soviet di RSS Karelo-Finlandia pada tahun 1940-1956.

</doc>
<doc id="1088726" url="?curid=1088726" title="Kongres Amerika Serikat ke-7">
Kongres Amerika Serikat ke-7

Kongres Amerika Serikat Ketujuh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1801 sampai 4 Maret 1803. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan Thomas Jefferson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Pertama Amerika Serikat tahun 1790. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik. Pada sidang istimewa, mayoritas di Senat adalah Partai Federalis.

</doc>
<doc id="1088743" url="?curid=1088743" title="Harlem Shake (meme)">
Harlem Shake (meme)

Harlem Shake adalah sebuah meme Internet yang popularitasnya meledak di YouTube pada bulan Februari 2013. Meme ini muncul dalam bentuk video yang dibuat ulang terus-menerus dengan konsep yang sama.
Bentuk seni meme ini tampak dalam sebuah video yang diunggah tanggal 2 Februari oleh The Sunny Coast Skate, geng lima remaja asal Queensland, Australia. Video para remaja tersebut merupakan tanggapan untuk video buatan Filthy Frank, seorang vlogger komedi YouTube. Video tersebut menampilkan beberapa sosok berkostum menari diiringi lagu "Harlem Shake" karya Baauer.
Konsep.
Video ini berdurasi 31 detik dan disertai potongan lagu "Harlem Shake" karya musisi elektronik Baauer. Biasanya, video Harlem Shake dimulai dengan satu orang (memakai helm atau topeng) menari sendiri diiringi lagu selama 15 detik, dikelilingi orang-orang yang tidak peduli dengan si penari. Setelah bassnya drop, adegan video berubah menjadi kerumunan orang yang menari tidak jelas selama 15 detik. Gaya menari ini tidak sama dengan tarian Harlem Shake yang asli. Selain itu, di paruh kedua video, biasanya para penari setengah telanjang atau memakai kostum aneh sambil memainkan suatu benda.
Tanggapan.
Tanggapan awal.
Sejumlah komentator membanding-bandingkan Harlem Shake dengan "Gangnam Style". Majalah bisnis "Forbes" menjelaskan bahwa tidak seperti "Gangnam Style" dan hits terkenal lainnya tahun 2012, Harlem Shake cenderung dikelompokkan sebagai meme karena tarian di setiap video tidak seragam.
Martin Talbot, Direktur Pelaksana "The Official Charts Company" di Britania Raya, menyebut "Harlem Shake" sebagai suatu "fenomena" dan "video masyarakat" pertama yang melejitkan popularitas sebuah lagu. Layaknya "Gangnam Style", sebelumnya selalu ada video awal buatan seorang seniman yang akan memulai musim tarian dan langsung diadopsi para penggemarnya.
Kelangsungan.
Majalah "The Atlantic" menyatakan "meme ini sudah tewas" setelah program televisi "Today" menyiarkan Harlem Shake versi mereka sendiri pada tanggal 13 Februari.
"The Los Angeles Times" menyebutkan alasan mengapa mereka pikir meme ini hampir mencapai puncaknya, beberapa di antaranya adalah pergeseran makna sejati meme, adopsi oleh sebaran usia yang beragam (termasuk lansia), versi korporat yang sudah dikoreografi oleh agen iklan dan departemen pemasaran, kebosanan para penari di video, dan perpindahan dari formula aslinya (seperti pemakaian beberapa sudut kamera dan efek visual).

</doc>
<doc id="1088752" url="?curid=1088752" title="Pansir-S1">
Pansir-S1

Pantsir-S1 (, Pantsir-S1 (kode NATO: SA-22 Greyhound) adalah rudal jarak pendek dikombinasikan untuk penggunaan jarak menengah permukaan-ke-udara dan artileri antipesawat. Alutsista ini diproduksi oleh KBP Tula, Rusia. Sistem ini merupakan pengembangan lebih lanjut dari SA-19 / SA-N-11 dan merupakan teknologi terbaru pertahanan udara dengan menggunakan bertahap-array radar untuk kedua target akuisisi dan pelacakan.
Desain.
Ini adalah rudal Arhanud jarak menengah ke udara, beroda, stasioner dengan dua atau tiga operator. Pertahanan udara yang terdiri dari senjata otomatis anti-pesawat dan rudal-permukaan-ke-udara dengan radar atau pelacakan target dengan optik dan bimbingan perintah radio. Tujuannya adalah perlindungan titik sipil dan militer dan daerah target , untuk pasukan mekanik sampai dengan sebagai perlindungan aset dengan peringkat yang lebih tinggi, seperti S-300 / S-400 . Target udara meliputi segala sesuatu dengan minimal 1 cm 2 dan kecepatan hingga maksimal 1300m / detik dalam jarak maksimal 20.000 meter dan ketinggian hingga 15.000 meter, termasuk semua jenis pesawat , [[helikopter[[ , [[Pesawat Udara Nir Awak (PUNA)]] , rudal jelajah dan senjata presisi berpandu udara-ke-darat . Sistem ini mampu mempertahankan dari serangan [[pesawat siluman]], dan memiliki kemampuan untuk pertahanan anti-amunisi.
Pengembangan.
Pembangunan Pantsir-S dimulai pada tahun 1990 direncanakan untuk menjadi penerus dari Tunguska M1 . Sebuah prototipe selesai pada tahun 1994 dan ditampilkan di MAKS -1995. Perkembangan selanjutnya berhenti karena situasi ekonomi bermasalah di Rusia Perkembangan akhir dari Pantsir-S1 didanai oleh peluncuran pelanggan UEA pada tahun 2000. Pengiriman ditunda setelah Uni Emirat Arab dan KBP Instrumen Desain Biro setuju untuk mendesain ulang sistem. 

</doc>
<doc id="1088756" url="?curid=1088756" title="Harlem shake">
Harlem shake

Harlem shake dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1088763" url="?curid=1088763" title="Harlem Shake (lagu)">
Harlem Shake (lagu)

"Harlem Shake" adalah sebuah lagu yang direkam DJ dan produser Amerika Serikat Baauer. Lagu ini dirilis dalam bentuk unduhan digital gratis oleh label imprint Mad Decent, Jeffree's, pada tanggal 22 Mei 2012. Harlem Shake juga mengambil sampel lagu "Miller Time" karya Plastic Little, khususnya pada bagian ""then do the Harlem shake"" yang merujuk pada jenis tarian dengan nama yang sama. Baauer menambahkan berbagai suara unik pada lagu tersebut sehingga tampak perbedaannya.
Singel ini baru laris terjual pada Februari 2013, ketika sebuah video YouTube yang diiringi musik ini menjadi meme Internet dengan nama yang sama. Tanggapan media terhadap meme ini turut meningkatkan penjualan singel Harlem Shake. Singel ini menempati posisi puncak di tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan Dance/Electronic Songs, serta peringkat tiga di UK Singles Chart di Britania Raya.
"Harlem Shake" banyak dipuji kritikus musik yang melihatnya sebagai lagu tarian yang meyakinkan.

</doc>
<doc id="1088807" url="?curid=1088807" title="Titus 1">
Titus 1

Titus 1 (disingkat Tit 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus kepada Titus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Titus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Terjemahan Indonesia dari versi Inggris NIV adalah "Kebenaran yang menghasilkan kesalehan". Mereka yang mengaku memberitakan Injil yang benar harus bersedia untuk diuji apakah berita itu menghasilkan kesalehan dalam kehidupan orang yang menerimanya. Tidak ada gereja atau organisasi Kristen yang berhak menyatakan bahwa berita atau doktrinnya cocok dengan "ajaran yang sehat" rasul-rasul (; ) dan "perkataan Tuhan kita Yesus Kristus" () jikalau berita atau doktrin itu tidak menghasilkan orang yang saleh kehidupannya, ; ; ; ).

</doc>
<doc id="1088828" url="?curid=1088828" title="Titus 2">
Titus 2

Titus 2 (disingkat Tit 2) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Titus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Titus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 2.
Maksud jelas dari ayat ini ialah bahwa laki-laki yang tua itu harus menjadi teladan bagi semua orang percaya dalam hal mempersembahkan diri kepada Allah sebagai persembahan yang hidup tanpa minum anggur yang memabukkan (lihat , di mana istilah ini dipakai untuk gembala dan wanita). Kenyataan ini didukung oleh berbagai fakta berikut:
Ayat 14.
Kristus mencurahkan darah-Nya di salib () supaya

</doc>
<doc id="1088833" url="?curid=1088833" title="Titus 3">
Titus 3

Titus 3 (disingkat Tit 3) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus kepada Titus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Titus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 5.
Ini menunjuk kepada kelahiran kembali orang percaya, yang secara simbolis digambarkan dengan baptisan air Kristen.
"Pembaharuan yang dikerjakan oleh Roh Kudus" menunjuk kepada penyaluran hidup ilahi secara berkesinambungan kepada orang percaya sementara mereka menyerahkan kehidupan mereka kepada Allah (bandingkan ).
Ayat 14.
Paulus menekankan bahwa "melakukan pekerjaan baik" adalah hasil pertobatan orang percaya dan hidupnya di dalam Roh Kudus (). Orang percaya harus menjadi "suatu teladan dalam berbuat baik" (), dan harus "rajin berbuat baik" (Titus 2:14), "siap untuk melakukan setiap pekerjaan yang baik" () dan "sungguh-sungguh berusaha melakukan pekerjaan yang baik" ().

</doc>
<doc id="1088854" url="?curid=1088854" title="Danau Sentarum">
Danau Sentarum

Danau Sentarum adalah danau musiman yang berada di Kapuas Hulu, Kalimantan Barat. Danau ini dipenuhi air selama 10 bulan setiap tahunnya, dan sisanya akan surut, membentuk kolam-kolam kecil yang berisi ikan-ikan kecil. Saat kemarau, Air Danau Sentarum memasok setengah dari aliran air Sungai Kapuas. Luas keseluruhan danau ini 132.000 hektare.
Transportasi.
Untuk bisa mencapai Danau Sentarum, dibutuhkan waktu 14 jam dari Kota Pontianak untuk perjalanan darat dan air dengan rute Pontianak-Sintang-Semitau. Lalu, dari Semitau menuju ke lokasi menggunakan perahu motor jurusan Lanjak.. Atau bisa pula dengan jalur udara melalui Pontianak-Putussibau sekitar dua jam dan dari Putussibau ke Nanga Suhaid dengan longboat sekitar tujuh jam.
Taman Nasional.
Pada tahun 1999, Danau Sentarum ditetapkan sebagai taman nasional. Sebelumnya, Taman Nasional Danau Sentarum berstatus cagar alam pada 1981-1982 dan suaka margasatwa sejak 1983.
Masyarakat lokal.
Daerah sekitar Danau Sentarum dihuni oleh masyarakat tradisional yang telah beradaptasi dengan naik turun air danau, antara lain suku Dayak Iban, Sebaruk, Sontas, Kenyah dan Punan. Rumah panjang (Betang) yang dihuni oleh suku tersebut beragam besarnya, ada yang dihuni lima sampai delapan kepala keluarga dan ada yang dihuni 15 sampai 30 kepala keluarga. Rumah panjang yang dihuni 15 – 30 kepala keluarga, mempunyai panjang rata-rata 186 meter dan lebar 6 meter.
Perlindungan hayati.
Kawasan danau ini sejak 1994 dimasukkan dalam daftar lahan basah terpenting di dunia. Beberapa jenis ikan melewati danau ini dalam siklus reproduksinya, antara lain jelawat ("Leptobarbus hoevenii"), menyadin ("Osteochilus triporos"), belantau ("Macrochirichthys macrochirus"), dan tapah (Wallago leeri). Burung dara laut ("Sterna spp.") juga bermigrasi dari pantai ke Taman Nasional Danau Sentarum untuk bertelur. Isu pembendungan oleh pemerintah provinsi dikhawatirkan akan merusak fungsi danau ini bagi lingkungan.

</doc>
<doc id="1088873" url="?curid=1088873" title="Partai Komunis Togo">
Partai Komunis Togo

Partai Komunis Togo () adalah partai komunis di Togo, didirikan 3 Mei sampai dengan tanggal 4 Mei 1980. PKT dulu mengikuti garis politik Partai Buruh Albania. PKT berevolusi dari Kelompok Komunis Togo (KKT), yang kemudian dikenal sebagai Organisasi Komunis Togo (OKT).
Partai Komunis Togo menerbitkan "Révolution".
Sayap pemuda dari Partai Komunis Togo adalah Organisasi Pemuda Komunis Togo (OPKT).

</doc>
<doc id="1088876" url="?curid=1088876" title="Jett8 Airlines">
Jett8 Airlines

Jett8 Airlines Pte Ltd (Disederhanakan: 捷达航空货运, Tradisional: 捷達航空貨運, Pinyin: "Jiédá Hángkōng Huòyùn") adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Singapura. yang didirikan pada tanggal 8 Maret 2005. Maskapai penerbangan ini adalah maskapai penerbangan swasta dengan kemitraan aliansi strategis dengan Nippon Airlines Cargo dan NYK Line. Maskapai penerbangan ini melakukan penerbangan komersial pertama pada tanggal 23 Juni 2007 dari Singapura ke Hong Kong, dan saat ini terbang dengan jadwal ke rute Hong Kong, Dubai dan Amsterdam.

</doc>
<doc id="1088886" url="?curid=1088886" title="Bandar Udara Taitung">
Bandar Udara Taitung

Bandar Udara Taitung () adalah bandar udara yang melayani Kota Taitung, di Wilayah Taitung, Taiwan (Republik Tiongkok).

</doc>
<doc id="1088895" url="?curid=1088895" title="Uni Air">
Uni Air

UNI Air () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Zhongshan, Taipei, Taiwan. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan regional dan domestik dari EVA Air. Maskapai penerbangan ini juga dikenal sebagai Makung International Airlines sampai dengan tahun 1996, ketika EVA Air mengambil alih saham mayoritas di maskapai penerbangan ini. Pada tahun 1998, maskapai penerbangan ini melakukan merger dengan Great China Airlines dan Taiwan Airways, di mana Eva Air juga memiliki kepentingan di dalamnya, untuk membentuk UNI Airways (UNI Air).

</doc>
<doc id="1088955" url="?curid=1088955" title="Plaza Servicios Aéreos">
Plaza Servicios Aéreos

Plaza Servicios Aéreos adalah maskapai penerbangan penumpang dan kargo domestik yang berbasis di Zaragoza, Spanyol.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2006 dan sepenuhnya dimiliki oleh Swiftair.

</doc>
<doc id="1088967" url="?curid=1088967" title="Kodi Smit-McPhee">
Kodi Smit-McPhee

Kodi Smit-McPhee () adalah aktor asal Australia yang dikenal karena perannya sebagai "The Boy" dalam film "The Road" dam Owen dalam "Let Me In". Ia juga berperan dalam film Australia, "Romulus, My Father" dan "Matching Jack".

</doc>
<doc id="1088972" url="?curid=1088972" title="Paras">
Paras


</doc>
<doc id="1088981" url="?curid=1088981" title="Bandar Udara Magong">
Bandar Udara Magong

Bandar Udara Magong () adalah bandar udara yang melayani Magong, Taiwan (Republik Tiongkok).

</doc>
<doc id="1088991" url="?curid=1088991" title="SPIPISE">
SPIPISE

Sistem Pelayanan Informasi dan Perizinan Investasi Secara Elektronik (SPIPISE) adalah Sistem elektronik pelayanan perizinan dan nonperizinan yang terintegrasi antara BKPM dan kementerian/Lembaga Pemerintah Non Departemen yang memiliki kewenangan perizinan dan nonperizinan, PDPPM, dan PDKPM.
Dasar Pelaksanaan.
Implementasi Sistem Pelayanan Informasi dan Perizinan Investasi secara elektronik (SPIPISE) diatur di dalam Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2007 tentang Penanaman Modal dan Peraturan Peresiden Nomor 27 Tahun 2009 tentang Pelayanan Terpadu Satu Pintu di Bidang Penanaman modal serta Peraturan Kepala BKPM nomor 4 Tahun 2014 tentang Sistem Pelayanan dan Perizinan Investasi secara Elektronik. 
SPIPISE pada hakikatnya adalah sistem elektronik pelayanan perizinan investasi yang terintegrasi antara BKPM dengan daerah (dalam hal ini adalah BPMPPT), sehingga proses pelayanan perizinan investasi yang diselenggarakan oleh BPMPPT langsung dapat diakses dan terpantau oleh Pemerintah.
Portal SPIPISE.
merupakan gerbang informasi dan layanan perizinan serta non perizinan penanaman modal Indonesia yang berbentuk peranti lunak. Karena berbasis situs (website) sehingga mudah diakses oleh siapa saja, tidak seluruh informasi yang disajikannya terbuka bebas. Ini untuk menjamin kerahasiaan data dan informasi perusahaan, sehingga kepada masyarakat (terutama investor) yang ingin memanfaatkan SPIPISE lebih jauh akan diberi hak akses sesuai tingkat kebutuhannya.
Cara Mengajukan hak akses.
Hak akses adalah hak yang diberikan kepada pengguna SPIPISE untuk memanfaatkan perangkat pelayanan elektronik tersebut, namun dengan syarat telah memiliki identitas pengguna dan kode akses. Hak akses dapat diajukan langsung ke BKPM maupun instansi penanaman modal tingkat provinsi dan kabupaten/kota yang telah mengoperasikan SPIPISE. Pengajuannya melalui formulir permohonan hak akses, disertai persyaratan:
Jika pemohon tidak dapat mengajukan sendiri permohonannya, ia dapat menguasakan kepada pihak lain dengan menyertakan surat kuasa resmi. Surat kuasa harus bermaterai cukup dan dilengkapi identitas diri yang jelas dari penerima kuasa.
Setelah formulir Permohonan Hak Akses diisi dengan baik dan benar (dan telah ditandatangani di atas materai yang cukup), berkas permohonan (yang dilengkapi dokumen yang diperlukan) langsung disampaikan kepada BKPM atau instansi penanaman modal provinsi atau kabupaten/kota yang dimaksud. Dalam waktu 2 (dua) jam setelah berkas diterima dengan benar dan lengkap, hak akses akan diberikan oleh petugas PTSP disertai pemberian akun investor.
Penanam modal wajib mengganti kode akses dalam waktu 1 (satu) hari setelah hak akses diberikan. Ini agar kode akses yang dimilikinya tidak diketahui pihak lain yang tidak berkepentingan. Jika dalam waktu sehari penanam modal tidak mengganti kode aksesnya, SPIPISE akan menghapus hak akses tersebut secara otomatis.
Jika ingin mengalihkan hak akses ke instansi penanaman modal daerah lainnya, investor dapat mengajukan perubahan secara langsung ke instansi yang menerbitkan hak akses tersebut.
Menu.
SPIPISE memiliki 3 (tiga) menu utama, yakni: Informasi Penanaman Modal, Pelayanan Penanaman Modal dan Pendukung. Pada menu Informasi Penanaman Modal dapat diakses :
Pada menu Pelayanan Penanaman Modal, investor disuguhi informasi tentang:
Pada menu Pendukung, informasi yang tersaji berupa:
MAKSUD DAN TUJUAN.
Maksudnya untuk mengatur penanam modal, penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu Pintu di bidang penanaman modal, serta instansi teknis dalam mengajukan permohonan, atau penyelenggaraan perizinan dan non perizinan dengan SPIPISE.
SPIPISE bertujuan untuk mewujudkan :

</doc>
<doc id="1088993" url="?curid=1088993" title="Suhardi">
Suhardi

Prof. Dr. Ir. Suhardi, S.S., M.Sc. ()adalah seorang intelektual, akademisi, politikus dan praktisi kehutanan Indonesia. Ia mendapatkan gelar master dan doktor di bidang fisiologi pohon dari University of the Philippines Los Baños (UPLB). Sebelum berkecimpung kedalam dunia politik, Ia merupakan Guru Besar dari Universitas Gadjah Mada, dan pernah menjadi dekan di Universitas yang sama. Serta juga pernah menjabat sebagai Direktur Jenderal Rehabilitasi Lahan dan Perhutanan Sosial Departemen Kehutanan dan Perkebunan (kini Kementerian Kehutanan).
Latar belakang.
Suhardi lahir di Klaten, Jawa Tengah merupakan suami dari Dr. Ir. Lestari Rahayu Waluyati, M.P, yang juga merupakan dosen Fakultas Pertanian UGM. Dan mendapatkan gelar master dan doktor di bidang fisiologi pohon dari Universitas Los Baños, Filipina.
Sebagai seorang akademisi dibidang kehutanan dan pertanian, ide-ide dan pemikiran dari Suhardi sudah diakui. Hal itu tercermin dari rekam jejak guru besar Fakultas Kehutanan Universitas Gadjah Mada (UGM) ini. Ia pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Kehutanan UGM. Dan dikenal sebagai Profesor Telo (ketela) oleh para mahasiswanya, disebabkan ia tak bosan-bosan mengampanyekan bahan pangan lokal.
Selain itu ia pernah pula menjadi birokrat dalam kedudukan sebagai Direktur Jenderal Rehabilitasi Lahan dan Perhutanan Sosial Departemen Kehutanan dan Perkebunan. Di mana ia memperoleh penghargaan Satya Lencana Karya Satya.
Aktivitas.
Aktivitas politik.
Suhardi pernah menjabat sebagai Ketua DPD HKTI Jogjakarta. Bersamaan dengan itu Ia juga menjabat sebagai staf ahli Dewan Ketahanan Pangan Nasional Kementrian Pertanian pada 2002-2008. Bersama beberapa rekan di HKTI mendirikan Partai Kemakmuran Tani dan Nelayan (2003), dan menjabat sebagai Wakil Ketua Umum. Ikut mendirikan Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra) dan menjabat sebagai Ketua Umum.
Aktivitas akademis.
Dalam bidang akademis, pemikiran-pemikiran dari Suhardi, terutama dibidang kehutanan dan pertanian sudah diakui oleh banyak kalangan. Sehingga ia diangkat menjadi guru besar Fakultas Kehutanan Universitas Gadjah Mada, dan pernah menjabat sebagai dekan di Universitas yang sama.

</doc>
<doc id="1089002" url="?curid=1089002" title="Andrei Vladimirovich Ivanov">
Andrei Vladimirovich Ivanov

Andrei Vladimirovich Ivanov (; ) adalah pemain sepak bola dan pelatih sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk timFC Rusichi Oryol. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1089005" url="?curid=1089005" title="Timofei Margasov">
Timofei Margasov

Timofei Vyacheslavovich Margasov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Rostov.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Oktan Perm.

</doc>
<doc id="1089018" url="?curid=1089018" title="Bandar Udara Thumamah">
Bandar Udara Thumamah

Bandar Udara Thumamah adalah bandar udara yang berlokasi di Ath Thumamah di Arab Saudi. Bandar udara ini berlokasi kira-kira 28.9 km (18 mi) di utara Bandar Udara Internasional King Khalid.

</doc>
<doc id="1089022" url="?curid=1089022" title="Agus Hamdani">
Agus Hamdani

H. Agus Hamdani GS, S.Pd.I (), dia adalah bupati Garut yang menjabat sejak 2013 sampai 2014 menggantikan Aceng Fikri, sebelumnya dia menjabat sebagai Wakil Bupati dari Aceng H.M. Fikri tahun 2011-2013 menggantikan Raden Dicky Candranegara yang mengundurkan diri sebagai wakil bupati Garut tahun 2011. Pada tahun 2013 dia diangkat menjadi Bupati Garut pada tanggal 25 Februari setelah pemakzulan Bupati Garut Aceng Fikri..

</doc>
<doc id="1089037" url="?curid=1089037" title="Teora">
Teora

Teora adalah teori yang berpengaruh pada pemanipulasian pada pikiran seseorang.
Seseorang yang berada dalam kondisi sedang tidak nyaman, maka ia akan mencari faktor-faktor yang dapat mempengaruhi pikiran tersebut. Peristiwa tersebut membuat seseorang bisa merasa nyaman untuk sementara waktu sebelum mengingat dirinya dalam kondisi yang tidak nyaman. Ada faktor-faktor yang mempengaruhi pikiran seseorang tersebut atau bisa jadi telah terjadi pengarih pada pikiran seseorang yang berhasil di manipulasi pikiran itu sendiri.
Faktor.
Faktor-faktor yang mempengaruhi pemanipulasian pada pikiran seseorang adalah sebagai berikut :
Perasaan.
Perasaan seseorang akan mempengaruhi pemikiran, dalam setiap kondisi tingkat pemikiran yang dialami berbeda-beda. Tingkat kekuatan dari orang itu sendiri dengan pikirannya. Seperti pengontrolan diri sendiri. Begitu pula saat seseorang merasa ketakutan, seperti pada Teori Eksistensi
Lingkungan.
Lingkungan sangat mempengaruhi pikiran seseorang. Karena dengan dukungan lingkungan maka seseorang bisa melakukan hal-hal yang berbeda.
Individu.
Bila mengalami kesendiran atau kesepian seseorang akan kehilangan akal sehatnya.

</doc>
<doc id="1089049" url="?curid=1089049" title="Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Andalas">
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Andalas

Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Andalas adalah salah satu fakultas dari Universitas Andalas untuk bidang ilmu sosial dan ilmu politik. Fisip Unand 2012-2016 dipimpin oleh Prof Nursyirwan Effendi yang terpilih secara aklamasi pada tanggal 25 Juli 2012
Sejarah Singkat.
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik sudah direncanakan untuk dibentuk sejak didirikannya Universitas Andalas pada tanggal 13 September 1956. Hal ini dicantumkan dalam Rencana Induk Pengembangan Sepuluh Tahun Universitas Andalas periode 1980-1989. Sesudah itu diadakan lokakarya persiapan pembukaan fakultas tersebut pada awal tahun 1980 melalui kerja sama dengan Yayasan Ilmu-Ilmu Sosial Jakarta dan Volkswagen Stiftung Jerman Barat. Atas rekomendasi lokakarya ini, diusulkan pembukaan Fakultas Sosial Budaya ke Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Fakultas Ilmu Sosial dan Politik (FISIP) Universitas Andalas akhirnya secara resmi mulai berdiri pada tanggal 13 Mei tahun 1993 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0202/0/1993. 
Pengukuhan Guru Besar.
Pada tanggal 24 Juni 2011, rektor Universitas Andalas mengangkat dua guru besar Fisip Unand, Prof Dr Bustanuddin Agus MA an Prof Dr Nursyirwan Effendi, setelah lebih dari 20 tahun tidak mengangkat guru besar tetap dari kalangan dosennya. Guru besar tetap dari kalangan dosen sebelumnya adalah, Prof Azis Saleh. Namun Prof Azis Saleh sebagai guru besar, FISIP masih tergabung dalam Fakultas Sastra. 
Penghapusan Perpeloncoan.
Perpeloncoan telah ada sejak tahun 1970a. Namun sejak bulan Agustus 2010, Fisip Unand tidak lagi mengenal perploncoan di dalam kampusnya. 

</doc>
<doc id="1089066" url="?curid=1089066" title="Rococo Urupa">
Rococo Urupa

Penampilan.
Rococo bertubuh tinggi, memiliki rambut berwarna biru tua, mata berwarna hitam dan kulit gelap. Dalam sebagian besar penampilannya, Rococo terlihat menggunakan jaket atau seragam kiper Little Gigant. Ketika ia masih muda, Rococo dilatih oleh Endou Daisuke dan terus bertekun —tidak seperti yang lainnya— dan mengikuti perintah Daisuke. Daisuke mengajarkan Rococo beberapa hissatsu yang juga diajarkan kepada Mamoru.
Kepribadian.
Rococo secara umum adalah seorang yang tak kenal susah, tetapi, pada waktu kesulitan ia bisa menjadi sangat serius. Kepribadiannya ini sangat mirip dengan Mamoru, dan menumbuhkan sebuah ikatan emosional dengannya.

</doc>
<doc id="1089068" url="?curid=1089068" title="Terminal Tanjung Priok">
Terminal Tanjung Priok

Terminal Terpadu Tanjung Priok adalah terminal bus yang berada di Jalan Taman Stasiun Tanjung Priok. dan berada di kawasan Tanjung Priok, Jakarta Utara. Di sini terdapat pangkalan Bus AKAP, Metromini, Angkot, dan Mikrolet. Angkutan umum Jakarta yang berdestinasi di Terminal Tanjung Priok:
Di terminal ini terdapat halte Transjakarta (Busway) koridor 10 (Tanjung Priok - Cililitan) dan koridor 12 (Tanjung Priok - Pluit).

</doc>
<doc id="1089091" url="?curid=1089091" title="Baudouin I dari Konstantinopel">
Baudouin I dari Konstantinopel

Baldwin I (Juli 1172 – skt. 1205) adalah kaisar pertama Kekaisaran Latin di Konstantinopel. Ia juga merupakan Comte Flandria (dengan nama Baudouin IX) dan Comte Hainaut (dengan nama Baudouin VI).
Baudouin merupakan pemimpin penting Perang Salib Keempat, yang berhasil merebut Konstantinopel, menaklukan sebagian Kekaisaran Romawi Timur, dan mendirikan Kekaisaran Latin. Ia kemudian dipilih sebagai kaisar.
Menjelang akhir hayatnya, ia dikalahkan oleh Kaloyan, kaisar Bulgaria, dan ditawan hingga meninggal.

</doc>
<doc id="1089095" url="?curid=1089095" title="Andronikos III Palaiologos">
Andronikos III Palaiologos

Andronikos III Palaiologos (Yunani: Ανδρόνικος Γ' Παλαιολόγος, "Andronikos III Paleologos"; Armenia: Անդրանիկ Գ Պաղեւողոկ, "Antranig Kim Baghevoghog") (Konstantinopel 1296 – 15 Juni 1341) adalah kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 1328 hingga 1341. Ia adalah cucu dari Andronikos II dan putra dari Michael IX.
Dengan dukungan dari Yohanes VI Kantakouzenos, ia cukup berhasil menghalangi kehancuran kekaisaran. Namun, ia tak mampu menghentikan serangan Serbia ke Makedonia dan Utsmaniyah ke Anatolia. Namun, ia mampu menguasai Thessaly dan Epirus, sementara reformasi hukumnya mendukung kestabilan internal.
Ia pada tahun 1318 menikah dengan Adelheid (Irene) dari Brunswijk (-1324), putri dari Hendrik I dari Brunswijk-Grubenhagen dan Agnes dari Meißen.

</doc>
<doc id="1089101" url="?curid=1089101" title="Étienne Jérôme Rouchouze">
Étienne Jérôme Rouchouze

Étienne Jérôme Rouchouze SS.CC. (Chazeau, Loire 1798 - 1842 di laut) adalah misionaris Katolik asal Perancis di Kepulauan Sandwich.
Dari Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria ia menjabat sebagai Uskup Apostolik dan Tituler Vikaris Nilopolis 1833-1843 dari Vikariat Apostolik Oriental Oceania, dari yang berasal Keuskupan Agung Pape'ete, Katolik Roma keuskupan Honolulu dan keuskupan Taiohae o Tefenuaenata di Kepulauan Marquesas.

</doc>
<doc id="1089102" url="?curid=1089102" title="Mikhael IX Palaiologos">
Mikhael IX Palaiologos

Mikhael IX Palaiologos (Yunani: Μιχαήλ Θ΄ Παλαιολόγος, "Mikhaēl IX Palaiologos") (17 April 1278 - 12 Oktober 1320) adalah kaisar Romawi Timur yang menjabat dari tahun 1294 hingga 1320.
Dari tahun 1294 hingga 1295, ia dimahkotai sebagai ko-kaisar oleh ayahnya Andronikos II. Ia terutama aktif sebagai komandan, namun ia bukan komandan yang berhasil. Ia dikalahkan oleh Catalaanse Compagnie, dan juga tak mampu mengalahkan Bulgaria dan Turki. Ia meninggal pada tahun 1320, mendahului ayahnya.en raakte daarbij gewond. Ook slaagde hij er niet in overwinningen te behalen op de Bulgaren en Turken. Hij overleed in 1320, nog voor zijn vader.

</doc>
<doc id="1089110" url="?curid=1089110" title="Percobaan kudeta Uni Soviet 1991">
Percobaan kudeta Uni Soviet 1991

Percobaan kudeta Uni Soviet 1991 (19-21 Agustus 1991), juga dikenal dengan sebutan Kudeta Agustus atau Pemberontakan Agustus (, "Avgustovsky putch"), merupakan percobaan kudeta yang dilakukan untuk mengambil alih kekuasaan Uni Soviet dari tangan Mikhail Gorbachev, Presiden Uni Soviet kala itu. Para pemimpin kudeta ini adalah anggota garis keras Partai Komunis Uni Soviet yang menolak program reformasi Gorbachev dan pembentukan Uni Negara-Negara Berdaulat. Percobaan kudeta ini ditolak oleh masyarakat, terutama di Moskwa. Meskipun hanya bertahan selama dua hari, kudeta ini membuat Uni Soviet makin tidak stabil. Percobaan kudeta ini juga dianggap sebagai penyebab utama pembubaran Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1089126" url="?curid=1089126" title="Where's My Water?">
Where's My Water?

Where's My Water? adalah sebuah game puzzle yang dikembangkan oleh Creature Feep dan dipublikasikan oleh Disney Mobile, anak perusahaan dari Disney Interactive Studios. Game ini dibuat untuk dapat digunakan pada platform komputer menggunakan peramban seperti IE, iOS (Apple), Android, Windows Phone (Microsoft) dan BlackBerry 10. Gameplay-nya adalah pemain diharuskan membuat rute air yang akan digunakan untuk mandi oleh Swampy yang merupakan karakter utama dalam game ini yang merupakan seekor buaya. Banyak pujian yang masuk mengenai "gameplay", tampilan grafik dari game ini. Swampy sendiri adalah karakter Disney pertama untuk game dalam platform mobile game (game ponsel) dengan pengisi suara Justin T. Bowler.

</doc>
<doc id="1089132" url="?curid=1089132" title="Suriamedal, Surian, Sumedang">
Suriamedal, Surian, Sumedang

Suriamedal merupakan sebuah desa di wilayah kecamatan Surian, Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat. Suriamedal dahulunya merupakan sebuah dusun, bagian dari wilayah desa Surian. Namun pada tahun 2008, dimekarkan menjadi Desa Suriamedal.
Geografi.
Secara geografis wilayah Suriamedal berada di kecamatan Surian, Kabupaten Sumedang dengan batas–batas daerah sebagai berikut:
Demografi.
Wilayah Desa Suriamedal terdiri dari daerah dengan dataran rendah dengan luas wilayah 352,18 ha, yang terdiri dari 4 RW dan 8 RT.
Daerah–daerah yang ada di wilayah Desa Suriamedal terdiri dari daerah persawahan sebesar 134 ha, luas pemukiman 74,35 ha, tanah pekarangan 2,14 ha, ladang 54 ha, fasilitas umum 64,69 ha.
Penduduk yang ada di Desa Suriamedal secara mayoritas memiliki mata pencaharian sebagai petani.

</doc>
<doc id="1089133" url="?curid=1089133" title="SMP Negeri 5 Lahat">
SMP Negeri 5 Lahat

SMP Negeri 5 Lahat atau yang sering disebut "Spenlila" adalah sekolah menengah pertama yang terletak di Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, berada di Jl. RE Martadinata, Bandar Agung, Lahat. Sekolah ini merupakan sekolah bertaraf nasional (SSN). SMP Negeri 5 Lahat memiliki 11 lokal untuk setiap kelas, yaitu IX 1-11 , VIII 1-11 ,dan VII 1-11. Sejak tahun 2012, Kepala SMP Negeri 5 Lahat adalah Suparjo,S.Pd, M.Pd"
Bidang Bela Diri
Bidang Pendalaman Ilmu
Bidang Kesenian
Organisasi Siswa

</doc>
<doc id="1089137" url="?curid=1089137" title="Gelombang kejut">
Gelombang kejut

Gelombang kejut adalah salah satu jenis gelombang yang menyebabkan gangguan yang tersebar. Sama dengan gelombang biasa, gelombang ini membawa energi dan dapat menyebar melalui suatu medium (zat padat, cair, gas, atau plasma) atau dalam beberapa kasus yang tidak ada materi mediumnya dapat pula melalui medan tertentu serupa medan elektromagnetik.

</doc>
<doc id="1089153" url="?curid=1089153" title="Film samurai">
Film samurai

Film samurai atau adalah sebutan populer untuk film pertarungan pedang, subgenre dari film "jidaigeki". adalah aksi pertarungan pedang yang ditampilkan dalam sandiwara atau film di Jepang. Chanbara adalah onomatope dari bunyi pedang saling beradu, "chan chan bara bara". "Chanbara" adalah juga genre film, drama televisi dan teater Jepang yang adegan klimaksnya berupa pertarungan pedang. 
Film pertarungan pedang yang disebut film "chanbara" (film samurai) muncul pada era keemasan film bisu pada tahun 1920-an. Sutradara Shōzō Makino membuat film "Jitsuroku Chūshingura" dan mengangkat sandiwara-sandiwara Shinkokugeki ke layar bioskop. Meski telah ada film bersuara sekitar paruh kedua dekade 1930-an, Kyokutō Eiga dan Zensho Kinema terus memproduksi film-film samurai secara massal dalam format film bisu. 
Akira Kurosawa adalah sutradara yang banyak membuat film "chanbara" dan "jidaigeki", misalnya: "Seven Samurai" (1954), "Hidden Fortress" (1958), "Yojimbo" (1961), dan "Tsubaki Sanjuro" (1962) yang semuanya dibintangi oleh aktor Toshiro Mifune. Kalau "jidaigeki" berlatar waktu mulai dari zaman Heian (794–1185) atau mungkin dari zaman sebelumnya, latar waktu film "chanbara" terutama pada periode Tokugawa (1603–1868). Dalam film "chanbara", adegan terpenting adalah adegan aksi, terutama adegan terakhir berupa "tachimawari" (pertarungan pedang). Film selalu berakhir dengan adegan pertarungan pedang yang menggambarkan sang jagoan meladeni penyerang satu demi satu. Penjahat tidak pernah menyerang secara keroyokan, melainkan menunggu dengan sopan hingga tiba gilirannya untuk menyerang.
Sejarah.
Sejak dulu orang Jepang menggemari pementasan kabuki yang berisi adegan pertarungan pedang dalam kisah-kisah "jidaimono"/"jidaisewa" tentang kehidupan rakyat zaman Edo. Pada tahun 1917, Shōjirō Sawada mendirikan kelompok teater Shinkokugeki yang terkenal karena memperkenalkan adegan yang realistik ke dalam pertunjukan teater Jepang.Adegan pertarungan pedang dalam pentas kabuki yang disebut , diubah oleh teater Shinkokugeki menjadi adegan perkelahian dan pertarungan pedang yang dalam dunia sandiwara/film disebut "tate" (ditulis dengan hiragana: たて, atau kanji: 殺陣). Aksara kanji untuk istilah "tate" kemudian dibaca oleh teater Shinkokugeki menjadi "satsujin" yang artinya tetap sama, yakni adegan perkelahian atau pertarungan pedang.
Pada tahun 1919, Teater Shinkokugeki mementaskan sandiwara "chanbara" dengan judul-judul seperti "Tsukigata Hanpeita" dan "Kunisada Chūji" di Teater Kyoto Meiji-za. Di antaranya banyak yang dijadikan film layar lebar pada tahun 1920-an. Shōjirō Sawada bersama anggota Shinkokugeki tampil dalam tiga buah film: "Kunisada Chūji" (1924) dan "Onshū no Kanata ni" (1924), keduanya karya Shōzō Makino dan "Tsukigata Hanpeita" karya Teinosuke Kinugasa (1925).
Dalam adegan film "Kurama Tengu" (1928), narator film bisu ("benshi") Shinsui Matsui menyuarakan bunyi dua anak yang sedang berpura-pura melakukan pertarungan pedang dengan kuas kaligrafi, sebagai "chan chanbara chanbara". Kedua anak itu, seorang berpura-pura menjadi Saigo Takamori dan seorang lagi sebagai Kurama Tengu. Berkat kepopuleran film chanbara, anak-anak di Jepang pada masa itu menjadi senang bermain sebagai pendekar pedang bersenjatakan pedang mainan dan tongkat mereka. Furoshiki dijadikan penutup kepala seperti dikenakan Kurama Tengu.
Sandiwara Jepang yang peran utamanya adalah perempuan atau disebut populer pada tahun 1930-an. Aktris-aktris "onna kengeki", misalnya Michiko Ōe dan Yōko Fuji. Aktris Mitsuyo Asaka juga memulai kariernya dari sandiwara pedang wanita. 
Seusai Perang Dunia II, Jepang diduduki oleh Komandan Tertinggi Sekutu yang mengeluarkan perintah pelarangan film "chanbara". Larangan itu dimaksudkan untuk mengubah Jepang dari negara diktator militer menjadi negara demokrasi. Adegan membunuh orang, "adauchi" (balas dendam), "seppuku" dipandang meremehkan nyawa manusia, serta melambangkan nilai-nilai feodalistik serta loyalitas terhadap kekaisaran. Film "jidaigeki" masih diizinkan, tapi dilarang memasukkan adegan saling membunuh dengan pedang. Sensor diberlakukan mulai dari tahap skenario oleh sebuah badan sipil bernama Civil Information and Educational Section, disingkat CIE. Setelah selesai dibuat, film melewati badan sensor militer bernama Detasemen Sensor Sipil ("Civil Censorship Detachment", disingkat CCD).
Setelah ditandatanganinya Perjanjian San Francisco dan Jepang kembali menjadi negara berdaulat, Toho dan Toei membuat film "Chūshingura" yang segera diikuti oleh film-film pertarungan pedang lainnya. Film pertarungan pedang mulai dibuat lagi di Studio Film Toei Kyoto untuk menandingi film koboi produksi Hollywood. Pada tahun 1950-an, film samurai dibuat secara massal sebagai "program picture" atau film dengan biaya produksi murah yang dibintangi aktor dari studio. Masa keemasan film Jepang berlangsung dari tahun 1950 hingga 1960. Kepopuleran film Jepang lalu menurun setelah meluasnya kepemilikan televisi. Awal dekade 1960-an adalah periode transisi antara film samurai dan film yakuza. Setelah diedarkannya "Jūsan-nin no Shikaku" (1963) karya sutradara Eiichi Kudo, Toei memindahkan fokus produksinya dari "jidaigeki" ke genre film yakuza.

</doc>
<doc id="1089155" url="?curid=1089155" title="Bustami Narda">
Bustami Narda

Drs. Bustami Narda () adalah seorang penulis, sastrawan, wartawan dan motivator yang menjabat sebagai Direktur Lembaga Kajian dan Konsultasi Komunikasi Republik Indonesia (LK3-RI). Saat ini ia dikenal sebagai seorang penulis dan motivator yang sukses dan telah menghasilkan beberapa karya tulis berupa novel, kumpulan cerpen, buku biografi tokoh dan buku motivasi yang beredar luas di Indonesia.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Kehidupan Bustami dimasa kecil sangatlah getir, ia berasal dari keluarga berekonomi lemah. Kedua orangtuanya yang sekarang sudah tiada, Nari Dt. Rajo Indo (ayah) dan Darama (ibu) tidak pernah bersekolah dan bekerja sebagai petani kecil, pendulang emas, pencari rotan dan ikan di daerah pedalaman Solok Selatan, Sumatera Barat. Sejak kecil, ia sudah terbiasa ikut bekerja keras membantu ayahnya bertani, mencari rotan di hutan dan mencari ikan di sungai pada malam hari.
Pendidikan.
Setelah masuk usia sekolah pada tahun 1972, ia kost di Talantam, kampung tetangga yang berjarak dua jam perjalanan dengan naik sampan di sungai Batang Hari yang deras dan berbatu-batu besar untuk belajar pada sebuah SD partikelir di kampung itu dan pulang ke kampungnya sekali dalam seminggu. Di Talantam ia hanya bersekolah selama dua tahun karena gurunya berhenti mengajar dan ia pun kembali ke kampungnya. Setelah satu tahun tidak bersekolah, ia kembali belajar di SD partikelir yang sudah ada di kampungnya, namun itu pun hanya berlangsung satu tahun karena gurunya juga berhenti mengajar. Kelas IV SD ia teruskan dengan belajar pada SD Negeri Tanah Galo, yang berjarak sekitar 4 jam perjalanan naik sampan dari kampungnya. Pada masa inilah ia kemudian dibawa oleh seorang gurunya ke Nagari Tarung Tarung, Kecamatan IX Koto Sungai Lasi, Kabupaten Solok, dan menjalani pendidikan SD-nya sampai selesai. Setamat sekolah dasar, ia pun melanjutkan pendidikannya ke SMP Negeri Sungai Lasi, Kabupaten Solok dan selanjutnya ke SMA Negeri I Kota Solok. Setelah menamatkan pendidikan di SMA, ia kemudian menempuh pendidikan tinggi di Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Politik (STI. Sospol) Imam Bonjol, Padang, dan mendapatkan gelar sarjananya dari perguruan tinggi itu.
Karier.
Bustami Narda mempunyai bakat besar dalam menulis. Ia sudah gemar membaca dan menulis sejak ia duduk di kelas dua SD, sehingga ia sering dimintai tolong oleh kakak-kakak kelasnya untuk membuat surat. Seiring dengan itu, ia pun sangat gemar membaca, sehingga sobekan-sobekan koran pun dibacanya karena kesulitan atau kekurangan bacaan di sekolah. Kegemarannya membaca dan menulis sejak dari usia kanak-kanak itu pun akhirnya melahirkan sebuah novel yang berjudul "Bertemu Di Ujung Jalan" ketika ia masih duduk di bangku SMP. Di samping bakat menulis, Bustami juga punya bakat berpidato, bahkan ia bisa berpidato tanpa dikonsep namun tetap bisa mengalir dengan baik.
Semasa kuliah di STI. Sospol Imam Bonjol, Padang pada tahun 1986, ia pun menuangkan potensinya sebagai penulis dengan menjadi wartawan di salah satu koran yang terbit di kota Padang. Baru pada tahun 2000 ia mulai lebih menekuni penulisan buku dan pada tahun 2003 ia meluncurkan buku dengan judul "Kursi Kekuasaan" serta kumpulan cerpen yang berjudul "Pinik Gadis Pagai". Selanjutnya, ia pun makin produktif dengan menulis beberapa buku biografi tokoh serta novel dan belakangan ia juga banyak menulis buku motivasi yang berkaitan dengan dunia bisnis dan kewirausahaan. Beberapa bukunya tentang motivasi, seperti "Rahasia Bisnis Orang Padang", "Menjadi Orang Kaya Raya" dan "Menjadi Mahasiswa Kaya Raya" serta "Seni Berkomunikasi" saat ini telah beredar di seluruh Indonesia.
Kegiatan Bustami tidak berhenti sebagai penulis, saat ini ia juga aktif sebagai motivator tentang kewirausahaan di kampus-kampus dan di berbagai lingkungan lainnya.

</doc>
<doc id="1089164" url="?curid=1089164" title="Jackie Evancho">
Jackie Evancho

Jacqueline Marie "Jackie" Evancho () adalah penyanyi "classical crossover" berkebangsaan Amerika. Sejak 2009 dia telah meluncurkan lima album, dan merupakan penyanyi termuda yang mendapat penghargaan platinum.
Keluarga dan kehidupan awal.
Orang tua Jackie ialah Lisa dan Michael Evancho. Dia mempunyai kakak laki-laki bernama Jacob, adik laki-laki bernama Zachary, dan adik perempuan bernama Rachael. Dia dan keluarganya beragama Katolik. Jackie mulai menggeluti dunia tarik suara setelah melihat film The Phantom of the Opera. Dia bertempat tinggal di kota Pittsburgh, Pennsylvania, U.S. Pada tahun 2009–2010 Evancho berhalang hadir ke sekolahnya, karena jadwal konsernya. Oleh karena itu, dia memutuskan untuk bersekolah siber. Hobinya adalah memanah, melukis, dan bermain bersama hewan peliharaannya.

</doc>
<doc id="1089173" url="?curid=1089173" title="Pindad Rantis Komodo 4x4">
Pindad Rantis Komodo 4x4

Rantis Komodo adalah sebuah kendaraan taktis (Rantis) 4x4 dengan kemampuan manuver yang baik yang dihasilkan PT Pindad sebagai industri pertahanan strategis Indonesia. Kendaraan Taktis ini mendapat kehormatan untuk diberikan nama oleh Presiden RI, Susilo Bambang Yudhoyono yaitu “Komodo”

</doc>
<doc id="1089185" url="?curid=1089185" title="Foster the People">
Foster the People

Foster the People merupakan sebuah grup musik asal Amerika Serikat yang dibentuk tahun 2009. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Mark Foster, Cubbie Fink dan Mark Pontius.
Karier.
Foster menulis lagu Pumped Up Kicks yang menjadikan grup band ini sukses di penghujung tahun 2010. Setelah suksesnya lagu tersebut, Foster the People kemudian menandatangani kontrak dengan Columbia Records. Mereka kemudian merilis album perdana, "Torches" pada tanggal 23 Mei 2011.
Rilis album pertama mereka ini membawa singel Pumped Up Kicks menjadi hit di radio-radio pada pertengahan tahun 2011. Selain itu, singel ini juga menduduki urutan pertama dalam Billboard's Alternative Songs chart, urutan ketiga dalam Rock Songs chart, serta urutan ketiga juga dalam Billboard Hot 100.
Sebelum merilis album pertama mereka, Foster the People sempat merilis extended plays (EP)/mini album yang bertajuk "Foster the People" pada tanggal 18 Januari 2011.
Dari prestasi band ini, mereka masuk dalam beberapa nominasi penerima penghargaan, seperti pada ajang MTV Video Music Awards 2011, di mana mereka masuk dalam dua nominasi, Best New Artist dan Best Rock Video untuk video klip Pumped Up Kicks.
Masih pada tahun yang sama, Foster the People juga masuk nominasi dalam ajang Q Awards untuk dua kategori, Best New Act dan Best Track. Dan pada tahun 2011 ini juga, mereka memenangkan penghargaan dari ajang SharkOne Awards untuk nominasi New Artist of the Year.
Sedangkan untuk tahun 2012, grup ini masuk nominasi dalam dua kategori di ajang 54th Grammy Awards, sebagai Best Pop Duo/Group Performance dan Best Alternative Album.
Album kedua mereka, "Supermodel", telah dirilis pada Maret 2014. Singel pertama dari album kedua mereka, "Coming of Age", telah dirilis pada tanggal 14 Januari 2014. Diikuti dengan singel kedua, "Pseudologia Fantastica" yang dirilis pada tanggal 25 Februari 2014 dan singel ketiga, "Best Friend" yang dirilis pada tanggal 10 Maret 2014, setelah sebelumnya merilis singel "Pumped Up Kicks" (dirilis pada tanggal 14 September 2010), "Helena Beat" (dirilis pada tanggal 26 Juli 2011), "Call It What You Want" (dirilis pada tanggal 2 Desember 2011), "Don't Stop (Colors on the Walls)" (dirilis pada tanggal 10 Januari 2012), dan "Houdini" (dirilis pada tanggal 15 Mei 2012) dari album pertama mereka.
Anggota tur dan musisi studio
Diskografi.
Album Studio
Album Mini (EP)

</doc>
<doc id="1089224" url="?curid=1089224" title="Erison J. Kambari">
Erison J. Kambari

Erison J. Kambari adalah seorang seniman fotografi (fotografer) Indonesia asal Kurai Bukittinggi, Sumatera Barat. Erison yang sebelumnya menggeluti dunia seni lukis kanvas dan pensil serta giat menulis kreatif di berbagai media, kini menyalurkan hobbi melukisnya lewat media fotografi yg digeluti secara otodidak. Landscape pesona ranah minang dan segala sisi human interes yang dikemas dengan natural, menjadi ciri khas dari karya-karnyanya.
Karya.
Hasil karya fotografinya banyak dipublikasikan melalui jejaring sosial facebook dan mendapatkan respon yang positif dari komunitas dunia maya. Kegiatan Erison di bidang fotografi yang menampilkan problema sosial masyarakat dan keindahan alam Minangkabau (Sumatera Barat) itu telah mendapatkan apresiasi dan penghargaan dari berbagai pihak dalam dan luar negeri..
Beberapa karya bidiknya sudah dibeli dan dipamerkan di Washington University, Amerika Serikat, dalam event "Go West Sumatera", Pameran Foto Pacu Jawi di Jakarta , pameran di Kuala Lumpur,serta beberapa fotonya juga dibeli untuk menjadi ilustrasi buku "Pantun dan Bahasa Indah" oleh Menteri Penerangan, Komunikasi dan Kebudayaan Malaysia, Rais Yatim. , menghiasi buku Biografi Tokoh, menghiasi Buku Pandu Pariwisata Bukittinggi, dan Puluhan foto eksklusifnya juga sudah menghiasi interior rumah, hotel, homestay dan restoran di berbagi provinsi, dan luar negeri,serta memenangkan beberapa kali lomba foto tingkat lokal dan nasional.
Erison yang bekerja di perusahaan design grafis di Bukittinggi ini juga senang menulis tentang masalah-masalah sosial yang ada disekitarnya yang selalu disampaikan dalam bentuk rangkaian kata puitis yang indah tetapi kritis.
Referensi.
5."Pemenang Lomba Foto Tour de Singkarak"

</doc>
<doc id="1089230" url="?curid=1089230" title="Janji (album Bragi)">
Janji (album Bragi)

Janji merupakan sebuah album studio pertama karya Bragi. Dirilis pada tahun 1997. Lagu utamanya di album ini ialah "Janji".

</doc>
<doc id="1089235" url="?curid=1089235" title="Éponine">
Éponine

Éponine (c. 18151832) adalah salah satu karakter dalam novel "Les Misérables" karya Victor Hugo. Sebagai anak-anak, Eponine digambarkan sebagai gadis cantik. Dia dimanjakan oleh ibunya Thenardier. Eponine dan keluarganya berada dalam kemiskinan akibat kebangkrutan penginapan dari orang tuanya. Eponine menjadi makhluk pucat, tipis dan serak. Dia mengenakan pakaian compang-camping dan kotor yang terdiri dari kemeja dan rok, dan rambutnya acak-acakan. Eponine jatuh cinta dengan Marius, namun Marius mencintai Cosette. Éponine pertarungan pada barikade, tetapi akhirnya meninggal dalam pelukan Marius.
Éponine telah menjadi arketip untuk menggambarkan pengorbanan . Karakternya telah diperankan oleh banyak artis dalam berbagai pementasan teater dan layar lebar, dan juga banyak digambarkan dalam berbagai karya seni.

</doc>
<doc id="1089241" url="?curid=1089241" title="Rengas pendek">
Rengas pendek

Rengas pendek atau rengas air (Gluta velutina) adalah pohon kecil dengan getah beracun, anggota suku Anacardiaceae. Pohon yang tumbuh di daerah pasang-surut ini tersebar di wilayah Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat.
Pengenalan.
Semak yang besar atau pohon kecil hingga sedang, dengan tinggi mencapai 20 m, sering dengan batang yang benjal-benjol dengan gemang hingga 50 cm, kadang-kadang dengan banir pendek dan tajam, atau dengan akar tunjang yang bercabang-cabang hingga setinggi 1 m. Pepagan cokelat kemerah jambuan, agak halus, bila terluka mengeluarkan getah bening yang segera menjadi kehitaman bila kena udara. Getah ini, yang juga dihasilkan dari bagian-bagian lain tumbuhan, sangat tajam dan dapat melukai kulit.
Daun-daun tunggal, jorong lonjong hingga lanset terbalik, 12–32 cm × 5–8 cm, dengan ujung tumpul hingga meruncing, gundul, 16–32 pasang tulang daun sekunder, tangkai daun amat pendek hingga sepanjang 1 cm. Daun-daun yang tua berbintik-bintik hitam.
Bunga-bunga terkumpul di ujung ranting, dalam kelompok sepanjang 5–12 cm. Kelopak 2 mm, tertutupi rambut pendek; mahkota gundul, putih, dengan tepi agak merah jambu, 7–9 × 2–3 mm. Buah cokelat pucat, hampir bulat, 4,5–7,5 cm garis tengahnya, bertangkai, dengan semacam gigir serupa umbi di tepinya –terutama dekat pangkal buah; berbiji satu.
Ekologi dan penyebaran.
Sebagaimana namanya, rengas air umumnya didapati di sepanjang tepian sungai yang terpengaruh pasang-surut air laut, namun berair tawar atau sedikit payau. Terutama tumbuh pada bibir sungai berlumpur yang terendam air, pangkal batang pohon ini sering tidak nampak kecuali pada saat air surut jauh. Rengas pendek kerap mencirikan daerah perbatasan pasang surut di wilayah sungai sebelah ke darat, yakni di belakang formasi nipah ("Nypa") di pesisir. Tumbuhan ini acap pula dijumpai bercampur dengan putat ("Barringtonia conoidea") dan rasau ("Pandanus helicopus").
Rengas pendek berbunga di sepanjang tahun. Tumbuhan ini berasosiasi dengan vegetasi mangrove.
Rengas pendek menyebar mulai dari Burma, Thailand, Vietnam, Semenanjung Malaya, Sumatera, Kalimantan, dan tercatat sekali di Jawa Barat.
Manfaat.
Kayunya dimanfaatkan dan diperdagangkan sebagai kayu rengas, meskipun hanya didapati dalam ukuran kecil. Getahnya dimanfaatkan sebagai bahan pernis. Bijinya dan pucuk daunnya dilaporkan dapat dimakan, meskipun info ini perlu diteliti lebih jauh, terutama mengingat getahnya amat beracun.

</doc>
<doc id="1089247" url="?curid=1089247" title="Tommy Wiseau">
Tommy Wiseau

Tommy Wiseau adalah seorang aktor dan sutradara Amerika Serikat. Dia membuat film populer "The Room" tahun 2003. "The Room" dianggap salah satu film terburuk yang pernah dibuat, tetapi banyak orang suka ini film karena itu begitu buruk bahwa itu lucu. Ada banyak spekulasi tentang asalnya karena dia berbicara dengan aksen Eropa Timur yang sulit diidentifikasi.

</doc>
<doc id="1089269" url="?curid=1089269" title="Ibrani 1">
Ibrani 1

Ibrani 1 (disingkat Ibr 1) adalah bagian pertama dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1-2.
Ayat 2.
Referensi silang: pelbagai cara (); berbicara (; ); perantaraan nabi-nabi (); zaman akhir (); perantaraan Anak-Nya (Ibrani 1:5; Matius 3:17; ); yang berhak (); Oleh Dia (); alam semesta ()<br> 
Ayat-ayat ini memberikan tema utama surat ini; pada masa lalu Allah memakai para nabi sebagai sarana penyataan yang utama, namun kini Ia berbicara atau menyatakan diri-Nya kepada umat-Nya melalui Putra-Nya Yesus Kristus, yang tertinggi di atas segala sesuatu. Firman Allah yang disampaikan melalui Putra-Nya bersifat menentukan; firman itu menggenapi dan melebihi semua firman yang disampaikan sebelumnya oleh Allah. Tidak ada sesuatupun, baik nabi (Ibrani 1:1) maupun malaikat (Ibrani 1:4) memiliki kewenangan yang lebih besar daripada Kristus. Ia merupakan satu-satunya jalan kepada keselamatan kekal dan satu-satunya perantara di antara Allah dan manusia. Penulis surat ini memperkuat keunggulan Kristus dengan mencatat tujuh penyataan besar mengenai Dia ().
Ayat 3-4.
Ayat 4.
Referensi silang: cahaya kemuliaan (); gambar wujud (); yang ada (); penyucian dosa (); yang tinggi (); nama mereka ()<br>
Setelah menyediakan pengampunan dosa-dosa kita melalui kematian-Nya di kayu salib, Kristus mengambil kedudukan yang penuh kekuasaan di sebelah kanan Allah. Kegiatan penebusan yang dilakukan Kristus di sorga meliputi pelayanan-Nya sebagai perantara ilahi (), imam besar (), juru syafaat () dan pembaptis dengan Roh ().
Sebagaimana halnya Yesus lebih tinggi daripada nabi-nabi karena Dia adalah Putra Allah, demikian pula Dia lebih tinggi daripada para malaikat karena alasan yang sama (). Malaikat telah memainkan peranan penting dalam penyampaian perjanjian yang lama (). Penulis surat ini, ketika menulis kepada orang-orang percaya Ibrani, menekankan keunggulan Kristus atas para malaikat dengan mengutip dari Alkitab Ibrani atu Perjanjian Lama.
Ayat 5.
Referensi silang: Mazmur 2:7; 2 Samuel 7:14; Matius 3:17; Ibrani 5:5
Ayat 6.
Referensi silang: <br>
Frasa ""Semua malaikat Allah harus menyembah Dia"" dikutip dari: Ulangan 32:43 (versi Septuaginta dan Naskah Laut Mati; tidak tercantum dalam versi Terjemahan Baru yang mengambil dari Teks Masoret).
Ayat 7.
Referensi silang: Mazmur 104:4; Mazmur 148:8
Ayat 7 Bahasa Yunani.
Textus Receptus (1550)
Transliterasi
Ayat 8-9.
Referensi silang: 
Ayat 10-12.
Referensi silang: 
Ayat 13.
Referensi silang: 
Tujuh pernyataan besar mengenai Anak Allah.
Sumber: 

</doc>
<doc id="1089289" url="?curid=1089289" title="Ibrani 2">
Ibrani 2

Ibrani 2 (disingkat Ibr 2) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 3.
Referensi silang: menyia-nyiakan keselamatan (); oleh Tuhan (); telah mendengarnya ()<br> 
Injil rasuli pertama-tama diberitakan oleh Tuhan Yesus Kristus dan kemudian diteguhkan oleh
Ayat 6-8.
Referensi silang: ; 
Ayat 12.
Referensi silang: 
Ayat 13.
Referensi silang: 
Ayat 18.
Referensi silang: menderita karena pencobaan (; ; ); Ia dapat menolong (; ; ; ; ); yang dicobai (1 Korintus 10:13; ; ; )<br> 
Pada saat kita tergoda untuk tidak setia kepada Allah dan menyerah kepada dosa, kita harus berdoa kepada Kristus yang telah menang atas segala pencobaan dan kini, selaku Imam Besar kita, berjanji untuk memberikan kekuatan dan kasih karunia untuk mengalahkan dosa. Tanggung jawab kita adalah mendekat kepada-Nya pada saat mengalami kesulitan; tanggung jawab-Nya adalah memberikan pertolongan manakala diperlukan ().

</doc>
<doc id="1089294" url="?curid=1089294" title="Ibrani 3">
Ibrani 3

Ibrani 3 (disingkat Ibr 3) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Surat ini tampaknya ditulis kepada sekelompok orang Kristen Yahudi yang setelah pertobatan mereka kepada Kristus, telah mengalami penganiayaan dan keputusasaan (). Bahwa para pembaca surat Ibrani ini sungguh-sungguh sudah lahir baru tampak jelas berdasarkan alasan-alasan berikut:
Ayat 2.
Referensi silang: 
Ayat 7-10.
Referensi silang: 
Ayat 11.
Referensi silang: ; ; 

</doc>
<doc id="1089295" url="?curid=1089295" title="Sumberjo, Sarirejo, Lamongan">
Sumberjo, Sarirejo, Lamongan

Sumberjo adalah sebuah desa di Kecamatan Sarirejo, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur dengan jarak orbitasi 7 Km dari Ibu Kota Lamongan.
Pembagian Wilayah.
sumberjo terdiri atas 5 Dusun 5 RW 18 RT dengan jumlah penduduk laki-laki: 1523; perempuan: 1725, luas wilayah sumberjo adalah 3 km2.

</doc>
<doc id="1089296" url="?curid=1089296" title="Ibrani 4">
Ibrani 4

Ibrani 4 (disingkat Ibr 4) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 3.
Referensi silang: 
Ayat 12.
Referensi silang: firman Allah (; ); hidup (); dan kuat (); pada pedang (); pikiran hati ()<br> 
Firman Allah menentukan siapa yang akan memasuki perhentian Allah. Firman ini merupakan pedang tajam yang menusuk sampai ke dalam hati sanubari manusia untuk mengetahui apakah pikiran dan motivasi orang itu rohani atau tidak. Pedang ini bermata dua, yang memotong untuk menyelamatkan kehidupan orang atau yang menghukum orang untuk mengalami kematian kekal (bandingkan ). Oleh karena itu, tanggapan terhadap Firman Allah seharusnya lebih mendekatkan orang beriman kepada Yesus sebagai Imam Besarnya (Ibrani 4:14-16).
Ayat 15.
Referensi silang: menderita karena pencobaan (; ; ); Ia dapat menolong (; ; ; ; ); yang dicobai (1 Korintus 10:13; ; ; )<br> 
Pada saat kita tergoda untuk tidak setia kepada Allah dan menyerah kepada dosa, kita harus berdoa kepada Kristus yang telah menang atas segala pencobaan dan kini, selaku Imam Besar kita, berjanji untuk memberikan kekuatan dan kasih karunia untuk mengalahkan dosa. Tanggung jawab kita adalah mendekat kepada-Nya pada saat mengalami kesulitan; tanggung jawab-Nya adalah memberikan pertolongan manakala diperlukan (Ibrani 4:16).
Ayat 16.
Karena Kristus dapat turut merasakan kelemahan-kelemahan kita (Ibrani 4:15), kita dapat dengan penuh keberanian menghampiri takhta sorgawi, karena mengetahui bahwa doa dan permohonan kita diterima dan diinginkan oleh Bapa di sorga (bandingkan ). Tempat itu disebut "takhta kasih karunia" karena dari takhta itu mengalir kasih, pertolongan, kemurahan, pengampunan, kuasa rohani, pencurahan Roh Kudus, karunia-karunia rohani, buah roh, dan semua yang kita perlukan dari Allah. Salah satu berkat terbesar dari keselamatan ialah bahwa Kristus kini merupakan Imam Besar kita yang membuka jalan langsung ke hadapan Dia sehingga kita selalu dapat meminta bantuan yang kita perlukan.

</doc>
<doc id="1089302" url="?curid=1089302" title="Ibrani 5">
Ibrani 5

Ibrani 5 (disingkat Ibr 5) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Dua syarat perlu untuk keimaman yang sah:
Ayat 5.
Referensi silang: Mazmur 2:7; Matius 3:17; Kisah Para Rasul 13:33; <br>
Ayat 6.
Referensi silang: ; Mazm 110:4; <br>
Melkisedek adalah tokoh PL yang misterius. Ia muncul dalam pasal Kejadian 14:1-24 sebagai imam Allah dari Salem (yaitu Yerusalem, ) sebelum zaman keimaman Lewi. Keimaman Kristus sejenis dengan keimaman Melkisedek ().
Ayat 8.
Kristus belajar dari pengalaman segala penderitaan dan pengorbanan yang sering kali merupakan akibat dari ketaatan yang setia kepada Allah di dalam dunia yang bejat ini (bandingkan ; ). Ia menjadi Juruselamat dan Imam Besar yang sempurna karena penderitaan dan kematian-Nya dijalani tanpa dosa. Oleh karena itu, Kristus memenuhi syarat dalam segala hal () untuk menyediakan keselamatan kekal bagi kita (; ).
Ayat 9.
Keselamatan abadi yang diperoleh melalui penderitaan Yesus () tersedia hanya bagi mereka yang taat kepada-Nya melalui iman. Iman yang menyelamatkan adalah iman yang taat ().

</doc>
<doc id="1089303" url="?curid=1089303" title="Josrizal Zain">
Josrizal Zain

H. Josrizal Zain, S.E., M.M. () adalah seorang ahli sanitasi dan mantan walikota yang pernah memimpin kota Payakumbuh, Sumatera Barat selama dua periode (2002 - 2012) dan kemudian menjabat sebagai Direktur Eksekutif Sekretariat Nasional Asosiasi Kota/Kabupaten Peduli Sanitasi In­donesia (Akkopsi) periode 2012-2016. Josrizal juga menjabat sebagai Ketua DPD Partai Demokrat Sumatera Barat.
Prestasi.
Ia merupakan salah seorang penerima Indonesia Green Region Award (IGRA) 2011 yang diberikan secara resmi pada tanggal 21 September 2011 dalam suatu acara di Gedung Balai Kartini, Jakarta oleh Dewan Pakar Lingkungan Hidup Indonesia kepada hanya 10 bupati/walikota se-Indonesia, yakni Bupati/Walikota Kota Yogyakarta (D.I. Yogyakarta), Kota Surabaya (Jatim), Kabupaten Kuningan (Jabar), Kota Banda Aceh (NAD), Kota Palangkaraya (Kalteng), Kabupaten Berau (Kaltim), Kota Denpasar (Bali), Kabupaten Jepara (Jatim) dan Kabupaten Gorontalo (Gorontalo). Sedangkan untuk pulau Sumatera, ia adalah salah seorang di antara 2 walikota yang menerima penghargaan itu disamping walikota Banda Aceh.
Penghargaan tersebut ia terima setelah melalui penilaian yang ketat dan independen oleh tim penilai dari Dewan Pakar Lingkungan Hidup Indonesia (DPLH) yang terdiri dari Sony Keraf (Mantan Menteri Lingkungan Hidup), Yayat Supriatna (Universitas Trisakti), Palgunadi (Astra Motor), Noesita Indriani (Indonesia Power), Sonny Sukada (Danone), Thoriq Hadad (Majalah Tempo) dan Berry Nahdian Forqan (LSM Wahana Lingkungan Hidup Indonesia).
Josrizal Zain yang dikenal sebagai ahli sanitasi, sebelumnya juga mendapatkan penghargaan dengan dinobatkan oleh Gubernur Sumatera Barat sebagai Pembina Lingkungan Hidup Sumatera Barat 2011. Setelah berkarya selama dua periode sebagai walikota Payakumbuh, ia pun digantikan oleh Riza Falepi pada bulan September 2012.

</doc>
<doc id="1089315" url="?curid=1089315" title="Ibrani 6">
Ibrani 6

Ibrani 6 (disingkat Ibr 6) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 18.
Karena Allah tidak dapat berdusta (), janji-janji-Nya kepada Abraham itu benar (). Kejujuran Allah bukan saja berlaku untuk janji-Nya kepada Abraham, tetapi juga untuk Firman-Nya dalam seluruh Alkitab. Maksudnya, karena Alkitab adalah Firman Allah yang diilhamkan, maka Alkitab itu sepenuhnya benar dan dapat dipercaya. Kebenaran Firman Allah terkandung di dalam kata-kata dan kalimat-kalimat Alkitab itu sendiri. Para penulisnya dituntun sedemikian rupa oleh Roh Kudus ketika menulis naskah-naskah aslinya sehingga penyampaian amanat Allah kepada umat manusia dikomunikasikan tanpa kesalahan ().

</doc>
<doc id="1089319" url="?curid=1089319" title="Taher Marah Soetan">
Taher Marah Soetan

Taher Marah Soetan (lahir di Padang Panjang, Hindia Belanda, 1890 - meninggal di Padang, Sumatera Barat, 4 Juni 1953 pada umur 63 tahun) adalah seorang wirausahawan dan aktivis perintis kemerdekaan Indonesia dari Padang, Sumatera Barat pada masa penjajahan Belanda. 
Riwayat ringkas.
Aktivitas.
Pada tahun 1914, ia bersama para saudagar lainnya di kota Padang mendirikan organisasi "Sarikat Oesaha" (SO) yang bertujuan pada khususnya melindungi para saudagar pribumi di Sumatera Barat dari dominasi para pedagang Belanda dan Tionghoa serta pada umumnya melakukan berbagai macam gerakan sosial dan politik dalam kerangka anti-penjajahan.
Taher Marah Soetan berperan sebagai pengurus dan sekretaris pada Sarikat Oesaha yang didirikan itu dan memimpinnya sampai tahun 1940 disamping profesinya sebagai agen pelayaran di pelabuhan kota Padang. Ia hanya menempuh pendidikan sampai kelas lima sekolah dasar, namun ia dikenal sebagai seorang yang idealis dan pekerja keras serta punya perhatian yang besar pada pencerdasan dan kemajuan bangsa.
Kehidupan pribadi.
Taher Marah Soetan adalah putra dari pasangan Syekh “Babulu Lidah”, seorang ulama Naqsyabandiyah di Tanah Datar, dan Saridah yang berasal dari Pariaman. Ia menikah dengan Djawanis yang juga seorang aktivis dan pernah dipercaya sebagai Ketua Aisyiah Sumatera Barat. Ayah dari mantan menteri Indonesia, Alm. Tarmizi Taher ini merupakan salah seorang di antara beberapa tokoh senior lainnya yang dikagumi oleh tokoh proklamator kemerdekaan Republik Indonesia dan mantan wakil presiden Indonesia yang pertama, Mohammad Hatta. 

</doc>
<doc id="1089334" url="?curid=1089334" title="Chevrolet Spin">
Chevrolet Spin

Chevrolet Spin adalah mobil berjenis MPV yang diproduksi oleh Chevrolet. Saat ini, Spin diproduksi di Brasil oleh General Motors do Brasil dan Indonesia oleh GM Autoworld Indonesia.
Di Brasil, Spin akan menggantikan posisi Chevrolet Meriva, sedangkan di Indonesia, Spin akan mengisi pasar "low" MPV yang selama ini belum dimiliki oleh GM di Indonesia. 
Di Indonesia, menurut rencana, Chevrolet Spin akan diluncurkan secara resmi pada bulan April 2013 dengan harga mulai 139 sampai 189 juta rupiah. Variasi mesin yang tersedia ada 3 macam, yaitu mesin bensin 1.2L dan 1.5L serta mesin diesel 1.3L. Di Brasil sendiri, versi tertinggi Spin menggunakan mesin bahan bakar fleksibel 1.8L SOHC bertenaga 108 hp pada 6.200 rpm dan torsi 17.1 kgf.m pada 3.200 rpm. 
Pada bulan Juli 2014, GM melakukan perbaikan massal pada Spin, yakni penggantian katup ventilasi pada sistem bahan bakar yang terdapat pada sejumlah12.628 unit Spin bensin. Serta penggantian pelindung "fuse box" di area mesin terhadap 11.294 unit, baik varian bermesin diesel maupun berbahan bakar bensin. Beberapa laporan gangguan teknis terkait kedua komponen tersebut terdeteksi sejak September 2013 hingga Mei 2014. Meski demikian, jumlah keluhan hanya terdata sekitar 0,1 persen dari total Spin yang dijual di Indonesia.

</doc>
<doc id="1089350" url="?curid=1089350" title="Renaissance Center">
Renaissance Center

Renaissance Center (juga disebut dengan GM Renaissance Center atau RenCen) adalah sebuah kompleks perkantoran yang terdiri dari 7 pencakar langit di Downtown Detroit, Michigan, Amerika Serikat. Berlokasi di Detroit International Riverfront, kompleks Renaissance Center dimiliki oleh General Motors sebagai kantor pusat mereka untuk seluruh dunia. Gedung pusatnya, Detroit Marriott at the Renaissance Center, adalah hotel tertinggi di belahan bumi bagian barat. Gedung ini juga menjadi gedung tertinggi di Michigan sejak berdiri tahun 1977.
John Portman merupakan arsitek dari desain awal bangunan ini. Tahap pertama pembangunan mencakup 5 menara bergaya rosette. Empat menara kantor 39 lantai dibangun mengelilingi menara hotel 73 lantai yang terletak di tengah. Di dalamnya terdapat pusat perbelanjaan, restoran, firma broker, bank, dan bioskop serta beberapa klub. Tahap pertama pembangunan selesai pada bulan Maret 1977, dan menara hotel ini pun menjadi hotel tertinggi di dunia pada saat itu. Tahap kedua pembangunan adalah penambahan dua menara perkantoran 21 lantai (disebut dengan Tower 500 dan Tower 600) yang dibuka pada tahun 1981. Kompleks ini pun disebut sebagai "kota di dalam kota". 
Pada tahun 2004, General Motors menyelesaikan renovasi senilai 500 juta dolar AS pada kantor pusat mereka. Renovasi itu mencakup penambahan atrium Wintergarden yang menyediakan akses langsung ke International Riverfront. Arsitek renovasi ini adalah Skidmore, Owings & Merrill, Gensler, SmithGroup, dan Ghafari Associates. Renovasi selesai pada tahun 2005 dan total Renaissance Center menempati lahan seluas menjadikannya sebagai salah satu kompleks bisnis terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="1089354" url="?curid=1089354" title="Pekan Mode London">
Pekan Mode London

Pekan Mode London adalah pagelaran pekan mode yang digelar di London dua kali dalam setahun, yaitu pada bulan Februari dan September. Digelar sejak 1984, pekan mode ini merupakan salah satu dari "Empat Besar" pekan mode dunia, bersama dengan Pekan Mode New York, Pekan Mode Milan, dan Pekan Mode Paris.
Jadwal.
Pekan Mode London digelar dua kali dalam setahun di Somerset House, London; bulan Februari untuk peragaan busana musim Autumn/Winter dan bulan September untuk musim Spring/Summer. Pekan Mode London biasanya diadakan tepat setelah pagelaran Pekan Mode New York dan sebelum Pekan Mode Milan.

</doc>
<doc id="1089370" url="?curid=1089370" title="Universitas Komputer Magway">
Universitas Komputer Magway

Universitas Komputer Magway (, ), adalah sebuah universitas yang terletak di Magway, Myanmar. Universitas ini terletak di Desa Ayemyathaya, dan akan pindah ke kampus baru di dekat Desa Magyikan di Jalan Magway-Taungdwingyi pada tahun akademik 2012-2013, tepatnya pada bulan April. Universitas ini dikelola oleh Departemen Ilmu dan Teknologi, menawarkan program gelar sarjana di bidang ilmu komputer dan teknologi.
Program.
Universitas ini menawarkan program gelar tiga tahun sarjana dan empat tahun sarjana. Dimulai pada tahun akademik 2012-2013, program gelar sarjana semua akan memakan waktu empat tahun untuk menyelesaikannya. Dan dari tahun akademik 2012-2013, dimulai pada program 5 tahun belajar untuk gelar Sarjana.

</doc>
<doc id="1089386" url="?curid=1089386" title="Urusan Laplace">
Urusan Laplace

Urusan Laplace atau Insiden Perancis adalah adalah intervensi militer oleh Kerajaan Perancis untuk mengakhiri penganiayaan terhadap umat Katolik oleh Kerajaan Hawaii, yang telah didorong oleh pendeta Protestan di Hawaii. Di bawah ancaman perang, Raja Kamehameha III menyetujui tuntutan Prancis untuk menghentikan penahanan warga Katolik dan membayar reparasi.

</doc>
<doc id="1089388" url="?curid=1089388" title="Film bisu">
Film bisu

Film bisu () adalah film yang diproduksi tanpa dialog dan rekaman suara, berasal dari periode sebelum diperkenalkannya film bersuara. Dalam film bisu yang dibuat untuk hiburan, dialog disampaikan melalui gerak isyarat, pantomim, dan telop antarjudul. Ide menggabungkan film dengan rekaman suara sebenarnya sudah sama tuanya dengan penciptaan gambar hidup. Kesulitan teknis menyebabkan dialog tersinkronisasi baru mudah dilakukan pada akhir 1920-an setelah disempurnakannya tabung penguat Audion dan diperkenalkannya sistem Vitaphone.
Kesuksesan film bersuara "The Jazz Singer" dari Warner Bros. pada tahun 1927 menyebabkan studio-studio besar menyadari bahwa agar mampu bersaing, mereka membutuhkan teknologi suara canggih. Era film bersuara dimulai setelah studio-studio besar setuju bekerja sama dengan Western Electric untuk menciptakan sistem suara pada tahun 1928.
Setelah adanya film bersuara, film bisu terus diproduksi, tetapi makin jarang. Charlie Chaplin membuat dua film bisu pada tahun 1930-an, dan mengurangi produksi filmnya setelah film bersuara menjadi lumrah. Media film bisu terus digunakan Charlie Chaplin hingga tahun 1936 dengan dirilisnya "Modern Times". Setelah itu, film bisu untuk keperluan praktis, telah menjadi bentuk seni yang ditinggalkan orang.

</doc>
<doc id="1089390" url="?curid=1089390" title="Sekolah Tinggi Irlandia di Paris">
Sekolah Tinggi Irlandia di Paris

Sekolah Tinggi Irlandia di Paris () adalah lembaga pendidikan Katolik Roma yang utama, yang didirikan bagi siswa asal Irlandia.Sekolah ini didirikan pada akhir abad ke-16, dan ditutup oleh pemerintah Perancis di awal abad 20. Dari 1945-1997 seminari Polandia di Paris bertempat di gedung. Tempat ini sekarang menjadi pusat kebudayaan Irlandia, "Centre Culturel Irlandais".

</doc>
<doc id="1089394" url="?curid=1089394" title="Jean Baptiste Rives">
Jean Baptiste Rives

Jean Baptiste Rives, terkadang 'Jean-Baptiste Jassont Lafayette Rives (1793–1833) adalah petualang asal Perancis yang bekerja di istana Kerajaan Hawaii. Terkadang nama depannya dieja sebagai John dan nama belakangnya dieja sebagai Reeves oleh penutur Bahasa Inggris. Dan beberapa sumber lainnya memberikan nama tengah lainnya.

</doc>
<doc id="1089396" url="?curid=1089396" title="Patrick Short">
Patrick Short

Patrick Short adalah seorang pastor Katolik Roma yang terkenal karena perannya dalam misi Katolik pertama di Kerajaan Hawaii. Ia adalah anggota dari Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria, sebuah lembaga agama Katolik, adalah keturunan Anglo-Irlandia.

</doc>
<doc id="1089433" url="?curid=1089433" title="Tonggo Raja">
Tonggo Raja

Tonggo Raja adalah salah satu upacara adat Batak Toba yakni pertemuan keluarga secara sepihak yang diselenggarakan oleh Keluarga Pihak Perempuan bersama kerabatnya ("dongan sabutuha"), "boru/bere", "Pariban", "Aleale" dan teman sekampung ("dongan sahuta") untuk membicarakan persiapan acara tertentu, yang akan diselenggarakan oleh
"Hasuhuton" (penyelenggara acara/pesta) dan pada acara ini pihak hulahula belum diikutkan sesuai dengan adat yang berlaku.
Tonggo raja adalah semacam pembentukan panitia ("parhobas") sekaligus untuk membahas hal-hal apa yang akan persiapkan/direncanakan pada acara tertentu.
Tonggo raja untuk Pernikahan.
Hal yang pertama dibicarakan adalah menyangkut pembentukan panitia pesta (disebut "Parhobas") mulai dari Penerima Tamu, Penerima Beras ("Tandok"), Penerima Tamu Khusus untuk mengatur tempat duduk dari "Hulahula".
Pembahasan kemudian dilanjutkan untuk membicarakan penetapan siapa yang menerima Jambar ""Panandaion"" dari Pihak Pengantin pria ("Paranak"), kemudian dibicarakan mengenai pembagian "Ulos Herbang" dan biasanya masing-masing marga sudah punya aturan main tersendiri.
Selesai acara ini biasanya para kerabat akan bertanya apakah Penyelenggara pesta lebih menerima kado berupa "ulos herbang" atau berupa uang saja. Bahkan kini "jambar" yang diterima pun sudah ada yang di kurs dengan
uang di mana jambar yang diterima justru ditambah seakan "hasuhuton"-lah yang memesan "dengke siuk". Hal ini merupakan pemikiran baru dalam upaya para kerabat membantu meringankan keuangan Hasuhuton, karena dengke adat yang dimasak jumlahnya sudah cukup banyak.
Pada acara ini dipotong dan dimasak seekor
lomoklomok sekitar 20-25kg dan disesuaikan dengan jumlah banyaknya undangan dan sesuai kemampuan Hasuhuton. Dan seusai acara biasanya boru hasuhuton akan membagi-bagi daging kepada para kerabat. {tonggo raja tdk terbatas hanya pada pihak pengantin perempuan. dipihak pengantin pria pun ada acara tonggo raja, yakni merancang persiapan-persiapan penyambutan akan hadir seorang boru nauli, boru ni Raja i, yang akan menjadi parumaen (menantu) pihak penyelenggara Tonggo raja ybs.
Tonggo raja untuk kerabat keluarga yang meninggal dunia.
Tonggo raja untuk keluarga yang kemalangan dilakukan untuk persiapan acara adat meninggal dunia, dan hanya dilakukan bagi orang tua yang meninggal yakni yang sudah "Saormatua" dan "Sarimatua".
Setelah Tonggo raja selesai maka almarhum/almarhumah
"“mompo tu jabu-jabuna”" (dimasukkan ke peti jenazah) oleh "dongan tubu"-nya dengan disaksikan oleh "Tulang" dan "horong"-nya "Hulahula". Setelah itu maka akan dilanjutkan dengan "mardaun pogu" (makan).

</doc>
<doc id="1089443" url="?curid=1089443" title="Hiram Bingham I">
Hiram Bingham I

Hiram Bingham, resminya Hiram Bingham I (1789–1869), adalah pemimpin misionaris pertama Protestan yang memperkenalkan agama Kristen di Kepulauan Hawaiian. Seperti kebanyakan misionaris, ia berasal dari New England.

</doc>
<doc id="1089450" url="?curid=1089450" title="Abraham Armand">
Abraham Armand

Abraham Armand adalah seorang imam dari Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria, sebuah lembaga agama dari Gereja Katolik Roma. Dia adalah salah satu misionaris Katolik pertama tiba di Kerajaan Hawaii, tiba pada tahun 1827 dengan ditemani Alexis Bachelot, Patrick Short dan enam broeder lainnya. Ia menjadi berperan penting dalam pembentukan Gereja Katolik Hawaii.

</doc>
<doc id="1089455" url="?curid=1089455" title="Boki (kepala suku Hawaii)">
Boki (kepala suku Hawaii)

Boki (terkadang Poki, lahir Kamāuleule) (sebelum 1785–setelah Desember 1829) adalah Kepala suku dari tradisi Hawaii kuno dan melayani Kerajaan Hawaii sebagai gubernur kerajaan di pulau Oahu. Boki menjalankan bisnis perdagangan dan pengiriman dan mendorong Hawaii untuk mengumpulkan cendana untuk perdagangan.

</doc>
<doc id="1089458" url="?curid=1089458" title="Kuini Liliha">
Kuini Liliha

Kuini Liliha (c. 1802–1839) adalah Kepala Suku dalam tradisi Hawaii Kuno dan melayani Kerajaan Hawaii sebagai gubernur kerajaan pulua Oahu. Ia mengatur pulau tersebut dari 1829 hingga 1831 setelah kematian suaminya.

</doc>
<doc id="1089462" url="?curid=1089462" title="Zainal Abidin Ahmad">
Zainal Abidin Ahmad

Zainal Abidin Ahmad adalah wartawan asal Sulik Aia Sumatera Barat dan pernah menjadi pimpinan sebuah koran bernama "Panji Islam". yang ada di Medan, Sumatera Utara.
Riwayat.
Pada awalnya, Zainal Abidin Ahmad bercita-cita menjadi seorang guru, akan tetapi pada saat itu pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan Ordonansi Sekolah Liar (larangan mengajar). Karena hal tersebut, ia menggeluti bidang kewartawanan.
Karier.
Dari tahun 1931 sampai 1935, ia mendapat kesempatan untuk memimpin Permi (Persatuan Muslimin Indonesia) di Padang dan Medan. Dua tahun kemudian, ia mendirikan suatu organisasi bagi para sesama wartawan yang ingin berfokus pada perjuangan Islam. Ia melanjutkan kariernya dalam bidang kewartawanan dengan menjadi pemimpin surat kabar "Fajar Asia", dan menjadi anggota redaksi surat kabar "Berita Malaya" di Singapura. Ketertarikannya dalam organisasi mengantarkan Zainal Abidin Ahmad menjadi ketua umum Masyumi seluruh Sumatera. Kemudian, ia menjadi wakil ketua DPR masa jabatan 1955–1959.

</doc>
<doc id="1089465" url="?curid=1089465" title="Safety Last!">
Safety Last!

Safety Last! adalah film bisu komedi percintaan tahun 1923 yang dibintangi Harold Lloyd. Film ini berisi adegan paling terkenal dari era film bisu: Lloyd bergantungan pada jarum dari sebuah jam besar di luar sebuah pencakar langit dengan lalu lintas kendaraan di bawahnya.
Judul film ini merupakan parodi dari ungkapan "safety first" (utamakan keselamatan). Lloyd melakukan sendiri adegan ketangkasan memanjat tanpa pemeran pengganti, meski sudah kehilangan sebuah ibu jari dan sebuah telunjuk dalam pengambilan gambar sebuah film empat tahun sebelumnya.
Plot.
Film dibuka dengan adegan Harold Lloyd di belakang jeruji besi. Ibu dan Mildred pacarnya, datang untuk menghiburnya. Petugas dan seorang pendeta muncul untuk membawa Harold ke tempat yang tampak seperti tiang gantungan berikut simpul jeratnya. Namun ternyata mereka bukan sedang berada di penjara, melainkan di sebuah stasiun kereta api. Jeruji besi adalah gerbang tiket dan benda seperti simpul jerat sebetulnya simpai sinyal keberangkatan yang diambil oleh awak kereta api dari atas kereta api yang sedang melaju. Harold berangkat setelah berjanji untuk menikahi kekasihnya setelah berhasil menjadi orang di kota besar.
Harold mendapat pekerjaan sebagai pramuniaga di De Vore Department Store. Ia tinggal di sebuah kamar sewaan bersama "Limpy" Bill, sahabatnya yang seorang pekerja bangunan.
Setelah jam kerjanya selesai, Harold bertemu kawan lama yang sudah menjadi polisi di kota. Keduanya lalu saling bercanda. Bill muncul setelah polisi teman Harold pergi. Harold membual kalau dia orang berpengaruh di departemen kepolisian. Bill diajak untuk memukul temannya si polisi yang sedang memakai telepon umum, tapi polisi yang didorong Bill hingga jatuh ternyata bukan teman Harold. Bill lari dari kejaran polisi dengan memanjat dinding gedung.
Sementara itu, Harold membohongi pacarnya kalau dirinya sudah berhasil di kota besar. Ia mengirimkan hadiah-hadiah mahal untuk Mildred. Harga hadiah-hadiah itu sebetulnya tidak terjangkau oleh gajinya yang pas-pasan. Mildred menyangka Harold sudah cukup sukses untuk kawin dan memberi makan keluarga. Atas anjuran ibunya, Mildred pergi ke kota untuk menemui pacarnya. Ketika ditemui Midred, Harold berpura-pura menjadi manajer toko. Ketika mengambil dompet Mildred yang tertinggal di kantor manajer, Harold tidak sengaja menguping pembicaraan manajer toko, "siapa saja yang dapat menarik orang untuk datang ke toko, akan diberi uang seribu dolar. Ia teringat bakat Bill memanjat dinding gedung, dan menyuruh Bill untuk memanjat Gedung Bolton berlantai 12 yang ditempati toko serba ada De Vore. Bill setuju memanjat gedung setelah dijanjikan imbalan uang $500. Atraksi tersebut dipublikasikan dengan luas. Keesokan harinya, orang sudah berkerumun untuk menonton.
Seorang pemabuk memperlihatkan berita surat kabar tentang atraksi memanjat gedung kepada polisi yang pernah didorong oleh Bill hingga jatuh. Polisi itu menunggu kedatangan Bill untuk memberi pelajaran kepadanya. Bill tidak berani keluar untuk memanjat, dan meminta Harold untuk memanjat hingga ke lantai dua. Bill berjanji untuk bertukar peran dengan Harold di lantai dua. Keduanya sepakat untuk bertukar mantel dan topi di lantai dua. Setelah Harold mulai memanjat, polisi memergoki Bill, dan mengejarnya ke dalam gedung. Setiap kali Harold berusaha bertukar peran dengan Bill, polisi muncul dan Bill dikejar-kejar. Setiap kali pula, Bill mengajak Harold untuk bertemu di lantai berikutnya. Pada akhirnya, Harold sampai juga di puncak, meski mendapat kesulitan dari jam besar dan burung-burung merpati lapar. Ia mencium Mildred yang tetap percaya kalau Harold adalah manajer toko De Vore.
Penerimaan dan warisan.
Film ini mendapat penilaian baik dari "New York Times". Pada tahun 1994, Perpustakaan Kongres Amerika Serikat memasukkan "Safety Last!" ke dalam National Film Registry.
American Film Institute mencalonkan film ini dalam daftar tahun 1998 dan tahun 2007 untuk 100 film terbaik selama 100 tahun "AFI's 100 Years...100 Movies". Film ini juga masuk nominasi "AFI's 100 Years...100 Laughs", dan berada di urutan #97 pada "AFI's 100 Years...100 Thrills".

</doc>
<doc id="1089482" url="?curid=1089482" title="Ina-TEWS">
Ina-TEWS

Ina-TEWS adalah Suatu sistem peringatan dini tsunami yang komprehensif, yang di dalamnya telah diterapkan teknologi baru yang dikenal dengan Decision Support System (DSS). DSS adalah sebuah sistem yang mengumpulkan semua informasi dari hasil sistem monitoring gempa, simulasi tsunami, monitoring tsunami dan deformasi kerak bumi setelah gempa terjadi. Kumpulan informasi ini merupakan faktor-faktor pendukung untuk menyiarkan berita peringatan dini tsunami dan evaluasi peringatan dini tsunami. Dari sistem monitoring tersebut, DSS akan mengeluarkan beberapa jenis berita atau peringatan dini yang harus diambil oleh operator pada waktu yang ditentukan melalui GUI (Graphic User Interface).www.
Ina- TEWS mampu memberikan peringatan dini tsunami dalam waktu lima menit setelah kejadian gempa bumi yang berpotensi membangkitkan tsunami. Ina-TEWS dibangun Pemerintah Indonesia dengan melibatkan 18 institusi Pemerintah, dan didukung finansial maupun teknologi dari 5 negara donor, yaitu Jerman, Cina, Jepang, Amerika Serikat dan Perancis dan telah diresmikan pada November 2008 oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. www.
Latar belakang.
Indonesia merupakan negara dengan tingkat aktivitas gempa bumi yang tinggi, sebagai akibat pertemuan tiga lempeng tektonik, yakni Lempeng Hindia (Samudera India – Australia di sebelah selatan), Lempeng Pasifik di sebelah Timur dan Lempeng Eurasia di Utara. Sejak tahun 1991 hingga 2008, tercatat 25 kali gempa dan 9 kali tsunami merusak. Pada 12 Desember 1991, terjadi tsunami di Flores, diikuti tsunami Jawa Timur 1994, tsunami Biak 1996, tsunami Sulawesi tahun 1998, tsunami Maluku Utara 2000, dan tsunami Aceh Desember 2004, Nias 2005, Jawa Barat 2006 serta Bengkulu 2007. Melihat data tersebut dapat disimpulkan rata-rata hampir 2 tahun sekali tsunami menghantam pantai kepulauan Indonesia. 
Puncak tsunami di Indonesia terjadi di Aceh pada akhir tahun 2004 yang menelan banyak korban lebih dari 160.000 korban jiwa dan korban harta benda lainnya dengan dampak sosial yang besar. Peristiwa ini mendorong Pemerintah Indonesia untuk membangun suatu sistem peringatan dini (early warning system) gempa dan tsunami yang disebut Indonesia Tsunami Early Warning System (Ina-TEWS)
Ina-TEWS merupakan proyek nasional yang melibatkan berbagai Institusi dibawah Kementrian Negara Riset dan Teknologi (RISTEK) diantaranya:
Tujuan.
Ina-TEWS berfungsi untuk :
Komponen utama.
Pertama adalah komponen struktural (sensor-sensor pendeteksi tsunami). Contohnya adalah seismometer, stasiun pasang surut dan tsunami buoy. Seismometer dioprasikan oleh BMKG, sedangkan stasiun pasang surut digunakan untuk mengukur keadaan muka air laut yang dipasang di pantai atau di pelabuhan. Tsunami buoy adalah sebuah alat yang dipasang di laut dalam. Di Indonesia sekarang menggunakan 4 jenis buoy yang sedang beroperasi di perairan Indonesia, yaitu Buoy Tsunami Indonesia, Deep Ocean Assessment and Reporting Tsunamis (DART) Amerika, German-Indonesian Tsunami Warning System(GITWS) dan Buoy Wavestan. Pada buoy ini terdapat OBU (Ocean Bottom Unit) dimana nantinya alat inilah yang mendeteksi adanya gelombang yang berpotensi sebagai tsunami yang lewat di atasnya. 
Komponen yang kedua adalah komponen cultural. Contohnya adalah beberapa instansi seperti LIPI, Kementrian Dalam Negeri dan Kementrian Komunikasi dan Informatika yang mempunyai tugas sebagai penyalur informasi kepada masyarakat, persiapan sebelum bencana bahkan evaluasi dan mengkaji pasca bencana. 
Cara kerja TEWS
Cara kerja dari TWS ini terbilang cukup rumit, karena melibatkan banyak pihak seperti badan regional, nasional, daerah, hingga internasional. Pada terjadi gempa, seismograf akan mencatat dan memberikan info tentang lokasi gempa, besaran gempa, hingga waktunya. Lalu data tersebut akan diintegrasikan pada DSS (Device Support System) sehingga dapat diketahui bahwa gempa tersebut akankah berpotensi menjadi tsunami atau tidak. Data itu pun harus disamakan dulu dengan data yang diperoleh dari buoy atau OBU. Bila data tersebut memang berpotensi menimbulkan tsunami, maka BMKG akan mengeluarkan info peringatan tsunami kepada masyarakat. Data dikirim secara aktif oleh OBU melalui underwater acoustic modem yang nantinya akan sampai ke tsunami buoy yang terpasang di permukaan laut. Kemudian, data yang diterima buoy akan ditransmisikan via satelit ke pusat pemantau tsunami Read Down Station (RDS) di BPPT. Alat inilah yang berfungsi merekam kedatangan gelombang tsunami. lalu diteruskan ke Warning Center di BMKG.www.
Gambar Flow Chart dari Tsunami Warning System NOAA.
[[Berkas:tsunamiwarningsystem.jpg|thumb|flowchart tsunami early warning system.]]
Dari gambar diatas merupakan mekanisme kerja dari [[system TWS NOAA]], bisa kita lihat bahwa setiap ada gempa yang terjadi di bawah laut maka akan setiap instrument-instrument yang berkaitan akan mengirim kan data hasilnya kepada Tsunami Warnings Centre, dari data tersebut apakah akan menghasilkan tsunami atau tidak tetap di beritahukan kepada badan-badan pemerintah yang berwenang yang selanjutnya akan di analisa dan di beritahukan kepada masyarakat umum melalui [[sirine]] peringatan maupun lewat [[Televisi]] dan [[Radio]].www.
Sistem Komunikasi Ina-TEWS.
Sistem Ina-TEWS menggabungkan kedua jalur [[komunikasi]] yaitu: satelit dan jaringan komunikasi terestrial untuk mendukung komunikasi data secara real-time antara pusat kontrol dan [[sirene]] peringatan. Dalam keadaan darurat, pusat kendali mengirimkan perintah aktivasi baik melalui jaringan secara paralel untuk memastikan aktivasi cepat dan dapat diandalkan peringatan sirene. Selain jaringan terestrial, sistem Ina-TEWS juga didukung oleh [[jaringan Asia Cellular]] yang sudah terbukti [[satelit]] ini mencakup wilayah Asia. [[Sistem]] Ini menyediakan [[komunikasi satelit]] handal dan aman melalui satelit-1 [[Garuda]] yang menggunakan terminal, walaupun kecil tapi tetap kuat dipasang di setiap situs [[sirene]]. Alat ini (beamwidth antena), berukuran kecil: 75', memastikan [[komunikasi]] satelit tidak terganggu meskipun ada misalignments antena yang signifikan yang dapat disebabkan oleh [[gempa bumi]] atau bencana lainnya.
Sistem [[komunikasi]] dalam tsunami early warning system mencakup data komunikasi (upstream) dan komunikasi informasi (downstream). Bagian data komunikasi (upstream) adalah bagaimana sistem komunikasi ini dapat mendukung agar informasi / data dapat secara cepat dan akuran mencapai pusat pusat pengolahan data, misalnya dari peralatan monitoring ke pusat pemrosesan data. Selain itu juga bagaimana antara pusat pusat yang ada dapat saling berkomunikasi dan berbagi informasi secara cepat tampa hambatan. Bagian komunikasi informasi (dowstream), bagaimana informasi mengenai gempa dan kemungkinan terjadinya tsunami dapat dengan cepat dikomunikasikan ke instansi terkait yang berkepentingan dalam menangani bencana di daerah daerah, serta mengkomunikasikan langsung ke masyarakat yang terancam bahaya tersebut.
Harapan Pemerintah Indonesia.
InaTEWS yang dibangun dengan biaya mahal tersebut tidak akan banyak bermanfaat kalau wawasan, kesadaran, perhatian, dan tingkat kesiapan masyarakat dan pemerintah masih rendah. Upaya-upaya untuk meningkatkan kepedulian dan kesiapan masyarakat harus sudah mulai dilakukan diantaranya, diseminiasi informasi melalui media cetak, media elektronik, brosur, poster, dan pamflet, serta pembuatan peta-peta bencana, penyediaan infrastruktur untuk pelatihan, seminar, workshop, ceramah, dan latihan evakuasi (tsunami evacuation drill). Selain itu, diantaranya memberdayakan masyarakat untuk membangun kapasitasnya menghadapi bencana dengan menggali dan mengeksplorasi kearifan lokal, misalnya pada konstruksi bangunan tradisional tahan gempa, penyampaian peringatan atau bahaya akan datangnya bencana dengan cara-cara tradisional.
[[Kategori:Pemerintahan]]

</doc>
<doc id="1089485" url="?curid=1089485" title="Thomas ap Catesby Jones">
Thomas ap Catesby Jones

Thomas ap Catesby Jones (1790–1858) adalah petugas Angkatan Laut Amerika Serikat pada Perang 1812 dan Perang Amerika -Meksiko.

</doc>
<doc id="1089489" url="?curid=1089489" title="Asia Airways">
Asia Airways

Asia Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Dushanbe, Tajikistan. Maskapai penerbangan ini menyediakan layanan kargo dan penumpang dari Tajikistan dan ke beberapa negara seperti Afghanistan, India, China, dan Iran pada September 2010.
Armada.
Armada Asia Airways terdiri dari (per 20 September 2010):

</doc>
<doc id="1089502" url="?curid=1089502" title="Terminal Grogol">
Terminal Grogol

Terminal Terpadu Grogol adalah terminal bus yang berada di Jalan Kyai Tapa. dan berada di kawasan Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Di sini terdapat pangkalan Bus AKAP, Metromini, Kopaja, Angkot, dan Mikrolet. Angkutan umum Jakarta yang berdestinasi di Terminal Grogol:
Bus yang melewati Grogol

</doc>
<doc id="1089503" url="?curid=1089503" title="Pencarian eksekutif">
Pencarian eksekutif

Pencarian eksekutif (atau biasa disebut Executive search) adalah istilah yang biasa dipakai untuk menggambarkan proses rekrutmen kandidat dari level menengah sampai level atas dari suatu perusahaan. Proses yang dilakukan dalam pencarian eksekutif meliputi perekrutan pelamar, seleksi, dan pendampingan dalam proses penawaran gaji pelamar.
Firma pencarian eksekutif menerima pembayaran tarif di awal dan sisanya dibayarkan ketika pelamar mulai bekerja. Beberapa kontrak yang dibuat antara firma dan perusahaan klien juga mencantumkan syarat di mana pelamar harus bekerja di perusahaan tersebut dalam periode tertentu.

</doc>
<doc id="1089517" url="?curid=1089517" title="Bandar Udara Internasional Entebbe">
Bandar Udara Internasional Entebbe

Bandar Udara Internasional Entebbe adalah bandar udara internasional utama di Uganda.

</doc>
<doc id="1089532" url="?curid=1089532" title="One Way or Another (Teenage Kicks)">
One Way or Another (Teenage Kicks)

"One Way or Another (Teenage Kicks)" adalah lagu yang direkam oleh boy band Inggris-Irlandia, One Direction. Lagu ini merupakan "mash-up" Blondie, "One Way or Another" (1979) dan The Undertones' "Teenage Kicks" (1978). Lagu ini dirilis sebagai singel resmi Comic Relief pada 17 Februari 2013. Semua keuntungan disumbangkan kepada Comic Relief. 

</doc>
<doc id="1089539" url="?curid=1089539" title="The Jazz Singer">
The Jazz Singer

The Jazz Singer adalah film musikal Amerika Serikat produksi tahun 1927. Film ini adalah film cerita pertama yang memiliki dialog tersinkronisasi dengan gambar. Peredaran film ini menandai dimulainya era film bersuara dan surutnya era film bisu. Film ini diproduksi Warner Bros. dengan sistem suara pada pelat Vitaphone. Bintangnya adalah Al Jolson yang menyanyikan enam lagu. Ceritanya diadaptasi dari sandiwara karya Samson Raphaelson, dan disutradarai oleh Alan Crosland.
Tokoh utamanya bernama Jakie Rabinowitz muda, anak laki-laki dari keluarga Yahudi taat yang memberontak dari tradisi keluarga dengan menjadi penyanyi di sebuah aula bir. Jakie dihukum oleh ayahnya yang seorang "hazzan" sehingga dia lari dari rumah. Beberapa tahun kemudian, Jakie yang sudah memakai nama Jack Robin, berhasil menjadi penyanyi jazz berbakat. Dia mencoba berkarier sebagai seorang artis, namun ambisinya harus bertentangan dengan keinginan keluarga dan budaya Yahudi yang diwarisinya.
Latar belakang produksi.
Diperkenalkannya suara.
Walaupun sebelumnya sudah ada film bersuara yang memiliki dialog, semuanya berupa film pendek. Film cerita "Dream Street" (1921) karya D. W. Griffith yang diputar di New York berisi satu adegan bernyanyi dan suara-suara kerumunan orang. Film ini didahului dengan film pendek bersuara yang berisi adegan sutradara Griffith berbicara langsung kepada penonton, tapi film ceritanya sendiri tidak berisi adegan dialog bersuara. Begitu pula dengan film cerita "Don Juan" pertama dari Warner Bros. yang memakai teknologi Vitaphone (pemutaran perdana Agustus 1926) dan "The Better 'Ole" (pemutaran perdana Oktober 1926), serta dua film berikutnya pada awal tahun 1927 hanya berisi lagu instrumental tersinkronisasi dan efek suara. "The Jazz Singer" tidak hanya berisi efek suara dan lagu, melainkan juga beberapa dialog tersinkronisasi. Dua lagu dinyanyikan oleh Jakie Rabinowitz muda yang nantinya menjadi penyanyi jazz. Ayahnya yang seorang kantor menyanyikan lagu kebaktian Kol Nidre. Kantor terkenal Yossele Rosenblatt tampil sebagai binang tamu menyanyikan lagu keagamaan berjudul Kaddish. Setelah dewasa, Jack Robin (Al Jolson) menyanyikan enam lagu, lima lagu jazz populer dan "Kol Nidre". Suara dalam film ini direkam oleh teknisi berkebangsaan Inggris George Groves yang sebelumnya juga bekerja untuk film "Don Juan". Alan Crosland sebelumnya telah berpengalaman menyutradarai dua film Vitaphone: "Don Juan" dan "Old San Francisco" yang sedang diputar ketika "The Jazz Singer" diproduksi.
Penampilan vokal pertama Jolson, sekitar lima belas menit setelah film dimulai adalah pada lagu "Dirty Hands, Dirty Face" dengan iringan musik James V. Monaco dan lirik oleh Edgar Leslie dan Grant Clarke. Setelah selesai menyanyi, Jack mengucapkan dialog tersinkronisasi pertama kepada penonton kabaret dan pemain piano yang mengiringinya. Kata-kata pertama yang diucapkan Jack, ""Wait a minute, wait a minute, you ain't heard nothin' yet"" adalah celotehan khas Jolson di atas panggung. Dia sebelumnya mengucapkan kata-kata serupa dalam film pendek "Al Jolson in "A Plantation Act"" dari tahun 1926. Kalimat tersebut kemudian menjadi semacam lelucon. Pada konser gala merayakan berakhirnya Perang Dunia I, November 1918, Jolson naik ke atas panggung di tengah aplaus untuk artis sebelumnya, penyanyi opera tenor Enrico Caruso, dan berkata, ""Folks, you ain't heard nothin' yet."" Pada tahun berikutnya, ia merekam lagu "You Ain't Heard Nothin' Yet". Pada adegan berikutnya, Jack berbicara kepada ibunya (diperankan Eugenie Besserer), dan ayahnya datang.
Secara total, film ini hanya berisi dialog tersinkronisasi sepanjang dua menit, sebagian besar atau semuanya adalah hasil improvisasi. Dialog sisanya dinyatakan dengan telop atau antarjudul yang standar era film bisu. Telop tidak ditulis oleh penulis skenario Alfred Cohn, melainkan oleh penulis lain bernama Jack Jarmuth.
Ketika Jolson sibuk melakukan tur pertunjukan di atas panggung selama bulan Juni 1927, produksi "The Jazz Singer" dimulai dengan pengambilan gambar luar ruang. Pada akhir Juni, Alan Crosland berangkat ke New York City untuk mengambil gambar di Lower East Side dan Winter Garden. Jolson bergabung dengan produksi mulai pertengahan Juli (surat kontrak mengharuskannya bekerja mulai 11 Juli). Pengambilan gambar bersama Jolson dimulai dari adegan-adegan bisu. Adegan Vitaphone yang lebih rumit terutama dikerjakan pada akhir Agustus 1927. Jolson dan Zanuck nantinya disebut sebagai orang yang memikirkan dialog "ad-lib" (improvisasi) antara Jack dan ibunya. Kisah lain mengatakan Sam Warner begitu terkesan dengan improvisasi Jolson di adegan kabaret, dan Cohn mengajukan ide beberapa kalimat di lokasi. "Motion Picture News" edisi 23 September 1927 melaporkan produksi film ini telah selesai.
Biaya produksi "The Jazz Singer" sebesar $422.000. Jumlah itu sangat besar, terutama untuk Warner Bros. yang jarang menghabiskan lebih dari $250.000. Meskipun biaya produksi film ini bukan rekor pengeluaran terbesar untuk Warner Bros. karena dua film cerita yang dibintangi John Barrymore sebelumnya berbiaya lebih mahal: film bisu "The Sea Beast" (1926) yang diadaptasi secara bebas dari "Moby-Dick" menghabiskan biaya $503.000 dan "Don Juan" sebesar $546.000. Meskipun demikian, modal sebesar ini sudah merupakan taruhan besar-besaran di tengah situasi kesulitan keuangan studio Warner Bros.: Harry Warner berhenti menerima gaji dan putrinya yang bernama Doris "ingat kalau Harry ayahnya menggadaikan perhiasan istrinya dan mengajak pindah keluarga ke sebuah apartemen kecil ketika "The Jazz Singer" sedang diproduksi."

</doc>
<doc id="1089555" url="?curid=1089555" title="Ahmad bin Tulun">
Ahmad bin Tulun

Ahmad bin Thulun (Bahasa Arab: أحمد بن طولون; lahir di Baghdad, September 835 - meninggal di Mesir, Maret 884 pada umur 53 tahun) adalah pendiri Dinasti Thuluniyah yang memerintah Mesir secara singkat dari tahun 868 dan 905 M. Awalnya ia dikirim oleh khalifah Abbasiyah sebagai gubernur untuk Mesir, Ibnu Thulun malah menjadikan dirinya sebagai penguasa yang terpisah dari Kekhalifahan Abbasiyah.
Biografi.
Kehidupan awal.
Ibnu Thulun lahir di Baghdad saat bulan Ramadhan 220 H atau September 835. Ayahnya, Thulun, adalah salah satu budak dari Orang Turk yang termasuk dalam sebuah hadiah yang dikirim oleh gubernur Bukhara kepada Ma'mun Ar-Rasyid, Khalifah Abbasiyah, sekitar tahun 815 sampai 816. Pengadilan Abbasiyah mengrekrut budak-budak Turk sebagai petugas militer, dan Thulun yang bernasib baik, akhirnya menjadi komandan pengawal pribadi Khalifah.
Keluarga ini pindah ke Samarra pada tahun 850, dan Ibnu Thulun mendapatkan pelatihan militernya disini, serta belajar tentang ilmu agama. Dia kemudian ditunjuk sebagai komandan dari pasukan khusus untuk Khalifah Al-Mutawakkil pada tahun 855. Thulun meninggal sekitar tahun 855, dan istrinya menikah dengan komandan Turk yang berpengaruh di istana, Bayik Bey ("Bākbāk" di dalam beberapa sumber Arab). Ibnu Thulun menikah dengan Hatun, anak perempuan dari seorang jenderal Turk yang berpengaruh dalam pengawal istana. Hatun melahirkan 2 anak, yaitu: 'Abbas dan Fathimah.
Berkuasa di Mesir.
Pindah.
Setelah mengabdi di kampanye militer melawan Kekaisaran Romawi Timur di Kota Tarsus, Ibnu Thulun mendapatkan kebaikan hati Khalifah Al-Musta'in. Dalam perjalanan pulang ke Baghdad pada tahun 863, sang Khalifah menghadiahkan kepadanya seorang selir, Meyyaz, yang darinya Thulun mendapatkan Khumarawaih, anak laki-lakinya yang kemudian menggantikannya sebagai penguasa Mesir.
Pada tahun 868, Khalifah Al-Mu'tazz menunjuk Bayik Bey sebagai gubernur Mesir; sebagai gantinya Bayik Bey mengirim Ibnu Thulun sebagai wali. Ibnu Thulun sampai di Mesir pada September 868.
Berkuasa.
Sesampainya di Mesir, Ibnu Thulun mendapati bahwa ibu kota Mesir yang sudah ada, Fustat, yang didirikan oleh Amru bin Ash pada tahun 641, terlalu kecil untuk mengakomodasi tentaranya. Dia medirikan sebuah kota baru untuk dijadikan sebagai ibu kotanya, Madinat Al-Qattha'i, yang berarti "Kota yang terbagi empat". Al-Qattha'i didirikan dengan gaya kota-kota agung di Persia dan Kekaisaran Romawi Timur, termasuk sebuah alun-alun besar, Hipodrom, sebuah istana gubernur dan sebuah Masjid, yang dinamakan atas nama Ibnu Thulun. Kota ini dihancurkan pada tahun 905 M, dan hanya masjidnya saja yang selamat.
Awalnya, kekuasaan Ibnu Thulun di Mesir ditandai dengan sebuah pergulatan untuk kekuasaan dengan kepala badan masalah keuangan, Ibnu Al-Mudabbir. Ibnu Al-Mudabbir tidak disenangi oleh masyarakat karena tingginya pajak (terutama terhadap penduduk non-muslim, yang meliputi lebih dari setengah populasi Mesir) dan ketamakannya.

</doc>
<doc id="1089557" url="?curid=1089557" title="Film suara">
Film suara

Film suara adalah film dengan suara tersinkronisasi, atau suara yang dicocokkan dengan gambar. Bertolak belakang dari film bisu, film bersuara diproduksi dengan dialog dan rekaman suara. Pertunjukan film suara pertama untuk umum dilangsungkan di Paris pada tahun 1900, namun perlu berpuluh-puluhan tahun kemudian hingga film suara dapat dikomersialisasi. Sinkronisasi yang dapat diandalkan sulit dicapai dengan sistem awal suara pada pelat, sementara amplifikasi dan kualitas rekaman juga tidak memadai. Inovasi dalam suara pada film memungkinkan pemutaran komersial film pendek yang menggunakan teknologi ini pada tahun 1923.
Perkembangan pertama dalam komersialisasi film suara terjadi pada awal hingga akhir 1920-an. Pada awalnya, film suara yang memasukkan dialog tersinkronisasi (disebut ""talking pictures"" atau "talkies") berdurasi pendek; film cerita terawal hanya berisi rekaman suara untuk musik dan efek suara. Film cerita pertama yang diproduksi sebagai film suara adalah "The Jazz Singer" yang mulai diedarkan bulan Oktober 1927. Film ini menjadi film laris, dibuat dengan teknologi Vitaphone yang merupakan merek ternama untuk teknologi suara pada pelat. Meskipun demikian, teknologi suara pada film segera menjadi standar suara pada film suara.
Pada awalnya dekade 1930-an, film suara sudah menjadi fenomena global. Di Amerika Serikat, film suara mengamankan posisi Hollywood sebagai salah satu pusat komersial budaya dunia (lihat Sinema Amerika Serikat). Di Eropa (dan mungkin di tempat lain), perkembangan baru ini diamati dengan kecurigaan oleh pembuat film dan kritikus yang khawatir film berfokus pada dialog akan merusak nilai-nilai estetika film bisu. Jepang memiliki tradisi sendiri, berupa pemutaran film bisu diiringi oleh penampilan vokal hidup seorang pencerita, oleh karena itu, film bersuara perlu waktu sebelum diterima secara luas. Di India, suara merupakan unsur transformatif yang menyebabkan industri film di negara ini berkembang dengan cepat hingga menjadi industri film paling produktif di dunia sejak tahun 1960-an.
Sejarah.
Perkembangan awal.
Ide menggabungkan gambar bergerak dengan rekaman suara hampir sama tuanya dengan konsep sinema itu sendiri. Pada tanggal 27 Februari 1888, beberapa hari setelah pelopor fotografi Eadweard Muybridge memberikan kuliah tidak jauh dari laboratorium Thomas Edison, kedua penemu itu bertemu secara pribadi. Muybridge kemudian mengklaim bahwa pada kesempatan itu, enam tahun sebelum pertunjukan film komersial pertama, ia mengusulkan sebuah skema untuk film suara yang akan menggabungkan gambar zoopraksiskop dengan rekaman suara teknologi Edison. Persetujuan tidak tercapai, tetapi dalam setahun Edison menugaskan pengembangan Kinetoskop yang pada dasarnya adalah sistem "pertunjukan intip" gambar sebagai pelengkap visual untuk fonograf silinder ciptaannya. Kinetoskop dan fonograf silinder digabungkan menjadi alat bernama Kinetofon pada tahun 1895. Namun, lemari untuk melihat gambar bergerak untuk perorangan segera ketinggalan zaman setelah suksesnya sistem proyeksi film. Pada 1899, sistem proyeksi film suara yang disebut Cinemacrophonograph atau Phonorama, terutama dibuat berdasarkan pemikiran penemu kelahiran Swiss, François Dussaud, dipamerkan di Paris. Meski mirip dengan Kinetofon, sistem ini memerlukan penggunaan penyuara kuping individual. Sistem silinder yang lebih baik, Phono-Cinéma-Théâtre dikembangkan oleh Clément-Maurice Gratioulet dan Henri Lioret dari Perancis, dan dipakai untuk memutar film-film pendek cuplikan teater, opera, dan balet di Paris Exposition tahun 1900. Pemutaran tersebut tampaknya merupakan pertunjukan film pertama berupa proyeksi gambar berikut rekaman suara. Phonorama dan sistem film bersuara lainnya, Théâtroscope juga dipamerkan di Paris Exposition 1900.
Tiga masalah utama tetap ada, menyebabkan film dan rekaman suara tidak dapat dijadikan satu selama satu generasi. Sinkronisasi menjadi masalah utama: gambar dan suara direkam dan diputar kembali oleh perangkat terpisah, sehingga sulit untuk memulai dan memainkannya serentak. Ketika diputar, volume suara yang memadai juga sulit dicapai. Ketika proyektor film sudah memungkinkan film diputar di hadapan penonton teater yang luas, teknologi audio sebelum pengembangan penguat elektronik tidak dapat memenuhi kebutuhan suara untuk ruangan besar. Selain itu masih ada tantangan besar. Akhirnya, ada tantangan dari kejernihan rekaman. Sistem primitif dari masa itu menghasilkan kualitas suara sangat rendah bila artis/aktor tidak ditempatkan langsung di depan perangkat rekaman yang menyusahkan (terutama corong akustik), memaksakan adanya batasan tegas pada jenis film yang bisa dibuat dengan rekaman suara langsung.
Inovator sinema berusaha mengatasi masalah dasar sinkronisasi dengan berbagai cara. Film-film mulai banyak mengandalkan rekaman gramofon yang dikenal sebagai teknologi suara pada pelat. Pelat rekaman suaranya sendiri sering disebut "piringan Berliner" karena salah satu penemu utama dalam bidang ini adalah orang Amerika-Jerman bernama Emile Berliner. Pada tahun 1902, Léon Gaumont mendemonstrasikan sistem suara pada pelat Chronophone yang memakai rangkaian listrik yang baru saja dipatenkan olehnya di hadapan Ikatan Fotografi Perancis. Empat tahun kemudian, Gaumont memperkenalkan Elgéphone, sebuah sistem penguat udara mampat berdasarkan Auxetophone yang dikembangkan oleh penemu Inggris Horace Short dan Charles Parsons. Meskipun diperkirakan bakal sukses besar, inovasi suara dari Gaumont hanya mencapai kesuksesan komersial terbatas. Setelah melalui perbaikan, sistem Faumon masih tidak dapat mengatasi tiga masalah dasar pada film bersuara dan harganya juga mahal. Selama beberapa tahun, Cameraphone ciptaan penemu Amerika Serikat E.E. Norton adalah pesaing utama untuk sistem Gaumont (penjelasan mengenai Cameraphone berbeda menurut sumbernya, sebagian menyebut memakai piringan, lainnya menyebut memakai silinder). Cameraphone juga akhirnya gagal karena alasan-alasan serupa yang dihadapi Chronophone.
Pada tahun 1913, Edison memperkenalkan sebuah alat baru untuk sinkronisasi suara yang berbasis silinder yang diberi nama seperti penemuannya pada tahun 1895, yakni Kinetofon. Tidak seperti lemari Kinetoskop yang memperlihatkan film untuk penonton perseorangan, Kinetofon yang telah disempurnakan itu memproyeksikan film di layar. Sebuah fonograf dihubungkan dengan pengaturan katrol yang rumit ke proyektor film, sehingga memungkinkan dilakukannya sinkronisasi di bawah kondisi ideal. Kondisi di lapangan ternyata jauh dari ideal, dan Kinetofon model baru dipensiunkan setelah lebih dari setahun. Pada pertengahan dekade 1910-an, minat terhadap pertunjukan film komersial bersuara telah surut. Mulai tahun 1914, film "The Photo-Drama of Creation" yang mempromosikan konsepsi penciptaan manusia menurut Saksi-Saksi Yehuwa diputar di seluruh Amerika Serikat. Gambar proyeksi sepanjang delapan jam yang terdiri dari slide dan ceramah disinkronisasikan dengan ceramah yang direkam terpisah dan permainan musik dari fonograf.
Sementara itu, inovasi terus berlangsung di bidang lain. Pada tahun 1907, penemu kelahiran Perancis berbasis di London Eugene Lauste yang bekerja untuk laboratorium Edison antara 1886–1892 mendapatkan paten pertama untuk teknologi suara pada film. Penemuannya mengubah suara menjadi gelombang cahaya yang direkam secara fotografis di atas seluloid. Seperti dijelaskan oleh sejawaran Scott Eyman,
"Penemuannya merupakan sistem ganda, suara dijadikan bagian berbeda dari film pada film yang sama... Pada intinya, suara ditangkap oleh mikrofon dan diterjemahkan menjadi gelombang cahaya melalui sebuah katup cahaya yang berupa sebuah pita tipis dari logam sensitif melalui celah kecil. Suara yang mencapai pita ini akan diubah menjadi cahaya oleh getaran diafragma, memfokuskan gelombang cahaya yang dihasilkan melalui celah, lalu gelombang cahaya itu difoto pada bagian lain dari film, pada sebuah jalur yang lebarnya kira-kira sepersepuluh inci."
Meskipun teknologi suara pada film akhirnya menjadi standar universal untuk suara bioskop tersinkronisasi, Lauste tidak pernah berhasil memanfaatkan penemuannya yang praktis menemui jalan buntu. Pada tahun 1914, penemu Finlandia Eric Tigerstedt memperoleh paten Jerman nomor 309,536 untuk penemuan suara pada film. Pada tahun yang sama, Tigerstedt mempertunjukkan yang dibuat dengan proses hasil penemuannya di hadapan para ilmuwan di Berlin. Insinyur Hungaria Mihaly Denes menyampaikan konsep Projectofon berdasarkan teknologi suara pada film ke Pengadilan Paten Kerajaan Hongaria pada tahun 1918. Hak paten diperolehnya empat tahun kemudian.
Baik suara yang direkam pada silinder, piringan, maupun film, teknologi yang ada waktu itu masih belum memadai untuk tujuan komersial. Selama bertahun-tahun kemudian, pimpinan studio film Hollywood tidak melihat manfaat memproduksi film bersuara.

</doc>
<doc id="1089568" url="?curid=1089568" title="Pengepungan Budapest">
Pengepungan Budapest

Pengepungan Budapest adalah upaya Uni Soviet untuk merebut ibukota Hongaria Budapest pada masa menjelang berakhirnya Perang Dunia II di Eropa. Pengepungan ini merupakan bagian dari Serangan Budapest dan dimulai setelah Budapest, yang dilindungi oleh tentara Hongaria dan Jerman, dikepung Tentara Merah dan Rumania pada tanggal 29 Desember 1944. Pengepungan ini berakhir setelah Budapest menyerah pada tanggal 13 Februari 1945.

</doc>
<doc id="1089576" url="?curid=1089576" title="Sayyid Qutb">
Sayyid Qutb

Sayyid Qutb (, ; juga Said, Syed, Seyyid, Sayid, atau Sayed; Koteb, Qutub, Kotb, atau Kutb) ( adalah seorang penulis, pendidik,ulama, penyair Mesir dan anggota utama Ikhwanul Muslimin Mesir pada era 1950s dan '60s. Pada tahun 1966 dia dituduh terlibat dalam rencana pembunuhan presiden Mesir Gamal Abdel Nasser dan dieksekusi dengan cara digantung.
Penulis 24 buku, termasuk novel, kritik seni sastra dan buku pendidikan, dia dikenal luas di dunia Muslim lewat karya-karyanya mengenai apa yang dia percaya sebagai peran sosial dan politik Islam, terutama bukunya "Keadilan Sosial" dan "Ma'alim fi-l-Tariq" . Karya magnum opus, "Fi Zilal al-Qur'an" ("Dalam bayangan Qur'an"), adalah 30 jilid komentar terhadap Qur'an.
Sebagian besar hidupnya, lingkaran dekat Qutb diisi oleh para politikus berpengaruh, kaum intelektual, penyair dan figur sastrawan, baik yang seumuran maupun generasi setelahnya. Di pertengahan 1940s, banyak tulisannya yang menjadi acuan resmi di sekolah, kampus dan universitas.
Meskipun sebagian besar observasi dan kritiknya mengenai dunia Muslim, Qutb juga dikenal atas ketidaksetujuannya terhadap masyarakat dan budaya Amerika Serikat, yang dipandangnya sangat terobsesi dengan materialisme, kekerasan, dan hasrat seksual. Terdapat beragam pendapat mengenai pandangan Qutb. Dia umum dideksripsikan oleh sebagian sebagai seorang seniman luar biasa dan martir untuk Islam, namun bagi banyak pengamat Barat dia dianggap sebagai salah seorang pembentuk ide Islamisme dan terutama kelompok seperti Al Qaeda. Sekarang, para pendukungnya diidentifikasian sebagai Qutbists atau "Qutbi" (oleh para penentang mereka, bukan mereka sendiri).
Kehidupan dan karier.
Masa kanak-kanak.
Qutb lahir pada 9 Oktober 1906. Dia tumbuh di sebuah desa [Mesir] Musha, berlokasi di Mesir Atas, Propinsi Asyut. Ayahnya seorang tuan tanah dan pengawas tanah milik keluarga, namun dia juga dikenal atas aktifitas pilitiknya, secara rutin mengadakan pertemuan mingguan untuk mendiskusikan agenda politik dan pengajian Qur'an. Sejak usian muda, Sayyid Qutb mulai belajar mengenai pembacaan Qur'an secara melodis, yang nantinya akan membentuk sisi artistik karakternya. Masa remajanya, Qutb sangat kritis terhadap institusi keagamaan yang ditemuinya, dimana dia menunjukkan ketidaksukaannya terhadap cara institusi tersebut digunakan untuk membentuk opini publik. Dia kurang mengganggap penting sekolah yang khusus mengajarkan studi agama, dan berusaha membuktikan bahwa sekolah lokal yang menggunakan kurikulum gabungan pendidikan umum dan agama lebih bermanfaat dibandingkan yang khusus kelas agama. Pada masa tersebut, Qutb mengembangkan ketidaksetujuannya terhadap para imam dan pemahaman tradisional mereka atas pendidikan, yang di kemudian hari akan menjadi standar konfrontasi pemikirannya sepanjang hidup.
Dia pindah ke Kairo, di mana dia bisa mendapatkan pendidikan berbasis gaya pendidikan Inggris, antara tahun 1929 dan 1933, sebelum memulai kariernya sebagai seorang guru di Kementerian Instruksi Publik. Sepanjang karier awalnya tersebut, Qutb mendedikasikan dirinya terhadap seni sastra dengan menjadi penulis dan kritikus, dia menulis novel seperti "Ashwak" ("Duri") dan bahkan membantu mempopulerkan novelis Mesir Naguib Mahfouz yang awalnya tak dikenal publik. Pada tahun 1939, dia menjadi seorang fungsionaris Kementerian Pendidikan Mesir ("wizarat al-ma'arif" ).
Dari tahun 1948 sampai 1950, dia pergi ke Amerika Serikat lewat beasiswa untuk mempelajari sistem pendidikan, menghabiskan beberapa bulan dia Colorado State College of Education (Sekarang University of Northern Colorado) di Greeley, Colorado. Karya teoretis pertama Qutb di bidang kritik sosial keagamaan, "Al-'adala al-Ijtima'iyya fi-l-Islam" ("Keadilan Sosial Dalam Islam"), diterbitkan pada tahun 1949, ketika dia masih tinggal di Barat.
Meskipun Islam memberinya kedamaian dan kepuasan, dia menderita masalah pernapasan dan berbagai masalah kesehatan lainnya sepanjang hidup dan dikenal atas "sikap introvet, isolasi, depresi dan kepedulian." Penampilannya digambarkan, "pucat dengan mata terlihat mengantuk." Qutb tidak pernah menikah, yang merupakan bagian dari keseriusannya dalam pendekatan keagamaan. Sementara masyarakat urban Mesir tempat dia tinggal menjadi semakin terwesternisasi, Qutb percaya bahwa 'ide yang ada mengenai masyarakat dan tradisi umum menjadi tekanan kuat - tekanan yang menghancurkan, terutama pada kasus perempuan; perempuan Muslim benar-benar berada dalam kondisi tekanan ekstrem dan opresif'. Qutb bercanda pada pembacanya bahwa dia tidak pernah berhasil menemukan perempuan dan harus berdamai dengan dirinya sendiri dalam keperjakaan.
Terlihat sangat jelas sejak masa kanak-kanak, bahwa Qutb sangat menghargai pendidikan, menjalakan peran sebagai seotang guru bagi para perempuan di desanya:
Karya.
Literatur:
Teoretikal:
Sayyid Qetb "This Religion of Islam".

</doc>
<doc id="1089577" url="?curid=1089577" title="PSR B1257+12 C">
PSR B1257+12 C

PSR B1257+12C adalah planet luar surya yang diperkirakan terletak sejauh 980 tahun cahaya dari Bumi. Planet ini terletak di rasi bintang Virgo dan merupakan salah satu planet pertama yang ditemukan di luar Tata Surya, dan juga adalah objek ketiga yang mengelilingi pulsar PSR B1257+12. Planet ini diperkirakan empat kali lebih besar dari Bumi.
Nama.
Planet-planet yang mengelilingi PSR B1257+12 ditandai dengan huruf A hingga D (berdasarkan jarak). Alasan planet ini tidak dinamai seperti planet luar surya lainnya adalah karena waktu penemuannya. Sebagai planet-planet luar surya pertama yang ditemukan, dan karena ditemukan mengelilingi pulsar, planet-planet tersebut diberi huruf B dan C besar. Ketika planet ketiga ditemukan berada lebih dekat dari pulsar, nama A digunakan.

</doc>
<doc id="1089585" url="?curid=1089585" title="PSR B1257+12 B">
PSR B1257+12 B

PSR B1257+12B adalah planet luar surya yang terletak sekitar 980 tahun cahaya dari Bumi. Planet ini terletak di rasi bintang Virgo dan merupakan planet pertama yang ditemukan di luar Tata Surya. Selain itu, planet ini juga merupakan objek kedua yang mengorbit pulsar PSR B1257+12 dari jarak 0,36 SA dengan periode orbit selama 66 hari. PSR B1257+12B diperkirakan empat kali lebih besar dari Bumi. Karena planet B dan C memiliki massa yang mirip (dan juga berdekatan), terjadi perturbasi di orbit masing-masing.
Nama.
Planet-planet yang mengelilingi PSR B1257+12 ditandai dengan huruf A hingga D (berdasarkan jarak). Alasan planet ini tidak dinamai seperti planet luar surya lainnya adalah karena waktu penemuannya. Sebagai planet-planet luar surya pertama yang ditemukan, dan karena ditemukan mengelilingi pulsar, planet-planet tersebut diberi huruf B dan C besar. Ketika planet ketiga ditemukan berada lebih dekat dari pulsar, nama A digunakan.

</doc>
<doc id="1089587" url="?curid=1089587" title="NGC 43">
NGC 43

NGC 43 adalah galaksi lentikular yang berada di rasi bintang Andromeda. NGC 43 memiliki diameter sekitar 27 kiloparsec (88.000 tahun cahaya) dan ditemukan oleh John Herschel pada tahun 1827.

</doc>
<doc id="1089602" url="?curid=1089602" title="PSR B1257+12 A">
PSR B1257+12 A

PSR B1257+12A adalah planet luar surya yang terletak sejauh 980 tahun cahaya dari planet Bumi. Planet ini terletak di rasi bintang Virgo dan merupakan objek terdekat yang mengelilingi pulsar PSR B1257+12. Planet ini dua kali lebih besar dari Bulan, dan merupakan planet luar surya terkecil hingga posisinya disalip oleh Kepler-37b pada tahun 2013.
Nama.
Planet-planet yang mengelilingi PSR B1257+12 ditandai dengan huruf A hingga D (berdasarkan jarak). Alasan planet ini tidak dinamai seperti planet luar surya lainnya adalah karena waktu penemuannya. Sebagai planet-planet luar surya pertama yang ditemukan, dan karena ditemukan mengelilingi pulsar, planet-planet tersebut diberi huruf B dan C besar. Ketika planet ketiga ditemukan berada lebih dekat dari pulsar, nama A digunakan.

</doc>
<doc id="1089603" url="?curid=1089603" title="Universitas Islam OKI">
Universitas Islam OKI

Universitas Islam Ogan Komering Ilir Kayuagung merupakan satu-satunya perguruan tinggi swasta di Kayu Agung, Sumatera Selatan, Indonesia yang berdiri pada tahun 2007. Universitas Islam OKI Kayuagung atau yang lebih sering disebut Uniski Kayuagung ini dipimpin oleh H. Harun Marzuk, SH, MM, SH dan Dr. Saleh Hidayat, M.Si.
Fakultas.
Universitas Islam OKI, memiliki 4 Fakultas dan memiliki 7 Program Studi, antara lain :
 Fakultas Hukum 
 Fakultas Perikanan 
 Fakultas Teknik 
Sejarah Terbentuk.
Pada tanggal 28 s.d. 30 Maret 2006, Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir melakukan Musyawarah Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir, salah satu keputusannya adalah Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir mendirikan perguruan tinggi. Keputusan ini mendapat sambutan Bupati Ogan Komering Ilir yang selama ini memang sedang mencari mitra untuk mendirikan perguruan tinggi di Kayuagung Ogan Komering Ilir. Sejak itu Bupati Ogan Komering Ilir selalu melakukan komunikasi dengan Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir. Puncaknya pada tanggal 20 Ramadhan 1427H atau bertepatan dengan tanggal 13 Oktober 2006, Bupati Ogan Komering Ilir memanggil Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir dan mengharapkan segera membentuk Panitia Pendirian Perguruan Tinggi, dan segera melakukan pertemuan awal. Menyikapi ajakan Bupati Ogan Komering Ilir tersebut, Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir mengadakan rapat, dan diputuskan untuk menerimanya. Kemudian Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir melakukan konsultasi dengan Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Sumatera Selatan di Palembang.
Selanjutnya dibentuk Panitia Pendirian Perguruan Tinggi Ogan Komering Ilir dengan personalia sebagai berikut:
Penasihat :
Panitia Pelaksana :
Panitia pendirian kemudian melakukan konsultasi dengan instansi terkait. Berdasarkan hasil konsultasi tersebut, selanjutnya Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir bekerjasama dengan Pemerintah Kabupaten Ogan Komering Ilir mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Bende Seguguk Kayuagung, dengan kesepakatan semua pengurusnya adalah kader Muhammadiyah Ogan Komering Ilir, sedangkan Pemerintah Kabupaten Ogan Komering Ilir menyediakan sarana dan prasarana serta biaya penyelenggaraannya.
Pada tanggal 5 Februari 2007 didirikanlah Yayasan Pendidikan Islam Bende Seguguk Kayuagung dengan Akta Notaris Nomor 005, Notaris Emmy Natalia, S.H., dengan struktur personalia sebagai berikut:
Pembina :
Pengurus :
Pengawas :
Selanjutnya Yayasan Pendidikan Islam Bende Seguguk Kayuagung membentuk tim perintis berdirinya perguruan tinggi yang terdiri dari 4 orang, yaitu :
3 orang tersebut adalah asli Putra Daerah Ogan Komering Ilir, sedangkan Ir. Holidi Nawawi, S.Pd. M.Pd adalah Putra Sumatera Selatan yang berdomisili di Yogyakarta.
Kemudian Tim Perintis tersebut melakukan konsultasi dengan Kopertis Wilayah II Palembang dan Ditjen Dikti di Jakarta yang hasilnya pendirian perguruan tinggi saat ini harus melalui proses alih kelola perguruan tinggi yang sudah ada. Menindaklanjuti hal tersebut Tim Perintis melakukan survei ke beberapa perguruan tinggi di Pulau Jawa dan akhirnya Tim Perintis mewakili Yayasan Pendidikan Islam Bende Seguguk Kayuagung sepakat untuk bekerjasama dengan Yayasan Universitas Jenggala Sidoarjo Jawa Timur mengadakan perjanjian alih kelola, perubahan nama, dan pindah lokasi dari Universitas Jenggala Sidoarjo Jawa Timur menjadi Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung.
Melalui Yayasan Pendidikan Islam Bende Seguguk Kayuagung ini, maka berdirilah Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung yang izin penyelenggaraannya berdasarkan SK Mendiknas Republik Indonesia Nomor 148/D/O/2007 Tanggal 7 Agustus 2007. Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung memiliki 4 fakultas dengan 7 program studi, yaitu :
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan'
Fakultas Hukum
Fakultas Perikanan
Fakultas Teknik
Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung dipimpin oleh :
Adapun visi Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung yaitu :
"Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung akan dijadikan sebagai Universitas Islam yang terkemuka di Indonesia, unggul dalam pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi yang integral dalam keislaman. Berdasarkan visi tersebut Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung akan mendidik mahasiswa melalui mata kuliah Al-Islam yang disebarkan mulai dari semester I sampai dengan semester VI."
Dan misi Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung yaitu :
"Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung diharapkan dapat menghasilkan sarjana yang memiliki kemampuan akademik yang kompetitif, berakhlak mulia, mampu beramal ilmiah untuk kemaslahatan umat manusia dan segenap alam. Serta melakukan penelitian untuk meningkatkan dan mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi, sejajar dengan perkembangan peradaban umat manusia."
"Tenaga administratif di lingkungan Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung saat ini ada 5 orang. Mereka bekerja secara multifungsi untuk tujuan efisiensi, juga berdasarkan volume kerja yang masih sedikit serta dana yang masih terbatas. Dosen yang direkrut oleh Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung berasal dari berbagai disiplin ilmu yang relevan dengan program studi yang ada di fakultas-fakultas di lingkungan Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung. Jumlahnya saat ini 110 orang dengan kualifikasi S­1, S2, S3 dan guru besar. Sebagian besar para dosen ini berdomisili di luar kota Kayuagung, hanya sebagian kecil yang berasal dari lingkungan Kota Kayuagung. Adapun fasilitas yang dimiliki oleh Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung 7 ruang kuliah, 1 auditorium, 1 ruang perpustakaan, ruang laboratorium dan mushola."
"Untuk merealisasikan visinya, Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung membentuk Pusat Pembinaan, Pembimbingan, Pengkajian dan Pengembangan Al-Islam (P5I), untuk memberikan pelayanan yang optimal dan profesional bagi pembinaan ke-Islaman mahasiswa. Tujuannnya agar mahasiswa mengenal dan paham terhadap Al-Islam secara komprehensif dan dapat mengamalkan Islam dalam kehidupan sehari-hari. Perkuliahan Al-Islam dilakukan di masjid-masjid di lingkungan Kota Kayuagung setiap hari Sabtu dengan sistem mentoring."
"Salah satu implementasi dari misi Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung antara lain menempatkan program studi pengolahan sumber daya perikanan sebagai program studi unggulan, karena sesuai dengan kondisi dan topografi Kabupaten Ogan Komering Ilir. Demikian juga di bidang Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung diharapkan dapat menghasilkan lulusan yang bermutu dan dapat berpartisipasi dalam pembangunan daerah melalui peningkatan kualitas, memenuhi kebutuhan terhadap guru, dan akan berpartisipasi dalam kegiatan sertifikasi para guru di Kabupaten Ogan Komering Ilir. Fakultas Hukum diharapkan dapat memberikan partisipasinya dalam rangka peningkatan kualitas aparaturnya, sedangkan Fakultas Teknik kiranya dapat menghasilkan para teknokrat yang handal."

</doc>
<doc id="1089615" url="?curid=1089615" title="K20 Top Hits Indonesia">
K20 Top Hits Indonesia

K20 Top Hits Indonesia merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tahun 2013. Album ini terdiri dari 14 lagu pilihan.

</doc>
<doc id="1089616" url="?curid=1089616" title="CyberExtension">
CyberExtension

Cyber Extension adalah suatu mekanisme pertukaran informasi pertanian melalui area cyber, suatu ruang imajiner-maya di balik interkoneksi jaringan komputer melalui peralatan komunikasi.
Penggunaan teknologi informasi dan komunikasi sebagai media baru penyuluhan ini dirasa lebih efektif dan efisien dalam penyelenggaraan penyuluhan pertanian guna meningkatkan akses informasi kepada; PPL (Penyuluh Pertanian Lapang) sehingga proses transformasi ilmu ke petani menjadi update. Disamping itu, user juga dapat secara interaktif berbagi informasi dan ilmu pengetahuan di kolom yang disediakan.
Secara etimologi, cyber extension terdiri dari dua kata yaitu cyber dan extension. Cyber menurut Oxford Dictionary berarti yang berhubungan dengan Teknologi Informasi, Internet, dan virtual reality. Sedangkan Extension secara harfiah dapat disebut sebagai “tindakan atau proses memperluas atau memperpanjang sesuatu”. Itu bisa Perluasan area, waktu maupun ruang. Jadi Extension atau penyuluhan adalah sebuah mekanisme sentral dalam proses pembangunan pertanian, baik dari segi transfer teknologi dan pengembangan sumber daya manusia . 
Dari pengertian diatas dapat disimpulkan bahwa Cyber Extension merupakan media komunikasi inovasi baru yang bersifat hybrid dan konvergen yang memanfaatkan jaringan internet, komunikasi melalui komputer dan multimedia interaktif digital untuk menjembatani proses transformasi ilmu pengetahuan dan teknologi baru dibidang pertanian secara cepat.
Sejarah.
Sistem informasi dan teknologi komunikasi didunia telah ada semenjak akhir abad ke-19. Banyak negara yang mulai menerapkan sistem "cyber agricultural extension" sebagai wadah mengirim informasi yang efektif dan efisien untuk melengkapi keterbatasan petani perdesaan terhadap informasi yang diperlukannya dalam kegiatan membudidaya.
Kenya.
Tepatnya pada tahun 1997 di Kenya dikenal istilah Kenya Agricultural Commodities Exchange (KACE) yang dibangun oleh perusahaan swasta guna mengembangkan Sistem Informasi Pasar (SIP) melalui aplikasi ICT (Information and Communication Technology) yang dirancang untuk membantu petani mengakses informasi pasar dan harga komoditas pertanian yang dihasilkan petani miskin didaerah perdesaan atau terpencil didaerah Kenya .
Cina.
Pada akhir abad 20, Cina mengembangkan website khusus untuk produk pertanian dan akses informasi pasar menggunakan PCs desktop. Pada saat ini, selain pengusaha besar, petani
sudah mulai akses informasi pasar melalui telepon seluler (mobile phones) dengan biaya yang relatif lebih murah. Website khusus untuk produk pertanian telah dioperasionalkan dengan menyediakan direktori berbagai produk, papan penawaran produk, layanan untuk perdagangan, pusat informasi produk pertanian, dan virtual office sehingga proses perdagangan global yang melibatkan pedagang dan perusahaan besar dalam dan luar negeri untuk produk dari Cina dapat berkembang dengan pesat .
India.
Di India sudah banyak terdapat proyek pengembangan infrastruktur teknologi untuk akses informasi bagi masyarakat diperdesaan dan perkotaan baik yang bersifat top-down maupun yang bottom up . Wireless pony express of Daknet menggunakan ribuan bis yang dilengkapi dengan Wi‐Fi transceivers untuk memperoleh dan mengirimkan informasi melalui e‐mail dengan sistem tanpa kabel dari kios desa. Teknologi wireless yang dikembangkan oleh organisasi
"Information and Communication Technology for Billions" (ICT4B) telah mendorong petani di India langsung mengakses informasi untuk mengetahui peluang dalam mengusahakan komoditas yang memiliki harga yang lebih baik dan menguntungkan seperti komoditas buah‐buahan dan hortikultura dibandingkan dengan hanya mengusahakan gandum dan padi. Nabanna, merupakan salahsatu proyek yang diimplementasikan dengan menyiapkan akses melalui ICT dan pelatihan bagi wanita di perdesaan di Bengal Barat. Peoplelink dan CatGen membantu pekerja di perdesaan untuk meningkatkan pendapatannya dengan mengurangi ketergantungannya pada tengkulak dan menjual produk
yang dihasilkannya secara langsung melalui internet .
Peru.
Jaringan Huaral Valley di Peru dibangun untuk meningkatkan akses petani terhadap informasi pertanian. Jaringan dari pusat informasi masyarakat ini dirancang dengan teknologi jaringan tanpa kabel (wireless). Akses internet berjalan (mobile internet) memberikan kemungkinan yang lebih besar dalam meningkatkan pertumbuhan ekonomi yang nyata bagi kehidupan petani perdesaan, khususnya dalam mengikuti perkembangan dunia, dimana teknologi jaringan tanpa kabel (wireless) mampu mengatasi hambatan infrastruktur untuk akses informasi. Selain petani, para pelajar di perdesaan juga dapat merasakan manfaat dari infrastruktur telekomunikasi yang telah dibangun tersebut .
Thailand.
Negara Thailand mengembangkan Thailand Canada Tele‐centre Project (TCTP) bekerja sama dengan
beberapa lembaga pemerintahan Thailand, sektor swasta dan World Bank telah mempromosikan akses layanan ICT di desa‐desa dengan menempatkan beberapa telepon dan komputer untuk akses ke internet di lokasi yang mudah diakses oleh masyarakat. Lokasi yang menyelenggarakan layanan ICT untuk akses informasi ini disebut telecentre. Selain mendemonstrasikan layanan ICT di perdesaan dan daerah terpencil, TCTP bertujuan untuk membantu end‐users memperoleh informasi yang penting bagi kemajuan nya, dan mengurangi biaya transaksi pada saat menjual nya. Pendekatan umum dari TCTP adalah menyediakan dana untuk modal awal seperti instalasi layanan telepon, komputer, printer, modem dan mesin fax. Selama satu tahun, biaya untuk operasionalisasi telecentre termasuk biaya bulanan akses internet dibiayai oleh TCTP. Namun, setelah satu tahun operasionalisasi, telecentres ini mampu membiayai sendiri biaya operasionalisasinya karena memiliki dukungan yang kuat dari masyarakat, kepala desa, maupun tokoh masyarakat. Masyarakat
memberikan dana untuk peralatan (komputer, printer dan scanner) dan konstruksi bangunan untuk "telecentre" 
Indonesia.
Di Indonesia, rintisan program Cyber Extension dalam meningkatkan akses masyarakat terhadap informasi diawali dengan 
diluncurkannya program Unlimited Potential (UP) pada tanggal 23 Oktober 2003. Program UP adalah sebuah inisiatif global microsoft dengan lembaga non profit yang memberikan semacam pelatihan dan pembelajaran jangka panjang melalui Community Training and Learning Centre (CTLC) untuk masyarakat yang mempunyai keterbatasan. 
Keberhasilan pemanfaatan TIK oleh petani di Indonesia dalam memajukan usaha taninya ditunjukkan oleh beberapa kelompok tani yang telah memanfaatkan internet untuk akses informasi dan promosi hasil produksinya dengan menggunakan fasilitas yang disediakan Community Training and Learning Centre (CTLC) di Pancasari (Bali) dan Pabelan (Salatiga) yang dibentuk Microsoft bekerja sama dengan lembaga nonprofit di bawah Program Unlimited Potential. Misalnya, petani mengenal teknologi budidaya paprika dalam rumah kaca melalui internet. Sejak mengirimkan profil produksi di internet, permintaan terhadap produk pertanian yang diusahakan terus berdatangan. Promosi melalui internet dapat memutus hubungan petani dengan tengkulak yang sering memberikan harga jauh di bawah harga pasar .
Selanjutnya mengacu kepada undang-undang no 16 tahun 2006 tentang Sistem Penyuluhan Pertanian, Perikanan dan Kehutanan yang menyatakan bahwa kegiatan penyuluhan pertanian merupakan tugas penyuluhan pertanian (PNS, Swasta, dan Swadaya), maka dalam rangka pengembangan penyuluhan pertanian, Kementerian Pertanian meluncurkan program "cyber extension" untuk menjembatani penyebarluasan teknologi informasi pertanian melalui media online. 
Fungsi.
Cyber extension berfungsi untuk:
Mekanisme Pemanfaatan.
Mekanisme pemanfaatan cyber extension adalah dimulai dari informasi teknologi baru yang disadur penyuluh kemudian disebarkan kepada opinion leaders dan dilanjutkan kepada petani atau bisa langsung tanpa melalui pemuka pendapat. 
Sebagaimana model yang diperkenalkan sebagai two step flow model of communication (model komunikasi dua tahap) menjelaskan tentang proses pengaruh penyebaran informasi melalui media massa kepada khalayak. Menurut model ini, penyebaran dan pengaruh informasi yang disampaikan melalui media massa kepada khalayaknya tidak terjadi secara langsung (satu tahap), melainkan melalui perantara seperti misalnya “pemuka pendapat” (opinion leaders). Dengan demikian, proses pengaruh penyebaran informasi melalui media massa terjadi dalam dua tahap: pertama, informasi mengalir dari media massa ke para pemuka pendapat; kedua, dari pemuka pendapat ke sejumlah orang yang menjadi pengikutnya .
Faktor Yang Mempengaruhi Pemanfaatan.
Ada beberapa faktor yang mempengaruhi pemanfaatan teknologi informasi dan komunikasi dalam cyber extension, yaitu faktor dari dalam (pelaku komunikasi itu sendiri) dan dari luar 
koneksi yang sulit, biaya operasional, pendidikan, infrastruktur terbatas dan fasilitasi training.
Kompleksitas usahatani, tingkat dukungan eksternal (lingkungan), usia, waktu pemanfaatan
teknologi informasi dan komunikasi, pengalaman, jaringan, ketersediaan informasi, kepribadian dan pendekatan proses pembelajaran memberikan pengaruh pada peningkatan atau pengurangan terhadap penggunaan komputer atau teknologi informasi dan komunikasi . 
Di samping itu, faktor-faktor seperti kurangnya kemampuan menggunakan teknologi informasi dan komunikasi, kurangnya kesadaran akan manfaat teknologi informasi dan komunikasi, terlalu sulitnya untuk digunakan, kurangnya infrastruktur teknologi, tingginya biaya teknologi, rendahnya tingkat kepercayaan terhadap sistem teknologi informasi dan komunikasi, kurangnya pelatihan aplikasi teknologi informasi dan komunikasi, integrasi sistem dan rendahnya ketersediaan perangkat lunak membatasi penggunaan teknologi informasi dan komunikasi di
tingkat petani .
Proses Komunikasi.
Proses komunikasi model ini adalah dengan mengumpulkan informasi yang diterima oleh berbagai sumber di pusat informasi, kemudian disederhanakan kedalam bahasa yang mudah dimengerti dengan menyertakan teks dan gambar, selanjutnya baru disajikan pada pusat informasi pertanian. Dalam model ini, informasi yang dikirim ke pusat informasi komunitas pertanian akan menjadi santapan publik, sedangkan informasi dari pusat ke sumber menjadi milik pribadi.
Permasalahan Dalam Penerapan.
Permasalahan dalam mengimplementasikan cyber extension adalah: 
Selain itu kendala yang perlu dicermati adalah kemampuan dari penyuluh dalam mengelola teknologi informasi yang tidak sama, dikarenakan faktor-faktor seperti latar belakang pendidikan, usia dan lainnya.

</doc>
<doc id="1089618" url="?curid=1089618" title="Daftar skandal melibatkan evangelis Kristen">
Daftar skandal melibatkan evangelis Kristen

Berikut adalah daftar skandal melibatkan evangelis Kristen Protestan terutama di Amerika Serikat.
Oral Roberts.
Pada tahun 1977, Oral Roberts mengklaim bahwa Allah menampakkan diri padanya dan menginstruksikannya untuk membangun sebuah pusat medis yang disebut City of Faith. Pada tahun 1980, ia mengklaim bahwa ia berbicara “muka dengan muka” dengan Yesus yang tingginya 300 meter, yang memberitahu dia bahwa Dia akan menyelesaikan masalah-masalah finansial City of Faith. Tujuh tahun kemudian, Roberts mengatakan bahwa Allah menampakkan diri lagi kepadanya dan memberitahunya bahwa ia akan mati jika ia tidak mengumpulkan dana $8 juta dalam waktu 12 bulan. Ternyata penglihatan-penglihatan yang mengagetkan dan himbauan-himbauan yang tiada henti tidak dapat menyelamatkan City of Faith. Pada tahun 1989, Roberts menutup fasilitas tersebut untuk membayar hutang-hutang! Namun dunia Pantekosta secara umum tidak mencela Roberts sebagai seorang nabi palsu dan penipu. Ribuan orang terus berdatangan ke ORU (Oral Roberts University) dari gereja-gereja Pantekosta di seluruh Amerika, dan jutaan dolar terus mengalir ke pelayanan Roberts dari para pendukung yang polos.
Jim Bakker.
Pada tahun 1989, Jim Bakker, pemimpin PTL, sebuah program televisi Pantekosta yang sangat berpengaruh, masuk penjara karena menipu uang pendukungnya sejumlah $158 juta. Dia dibebaskan secara bersyarat pada tahun 1994 setelah menjalani 5 tahun dari vonis 45 tahun. Persidangannya membongkar gaya hidupnya yang mewah, termasuk enam rumah mewah miliknya dan bahkan rumah anjing yang diberi AC. Jaksa penuntut mendakwa Bakker telah menggunakan untuk kepentingannya sendiri, $3,7 juta uang yang telah diberikan kepada “pelayanannya. ” Bakker juga berzina dengan sekretaris gereja, Jessica Hahn, dan membayar lebih dari $250.000 untuk menutupi masalah itu. Istri Bakker, yang juga adalah mantan co-host klub PTL, Tammy Faye, menceraikan dia waktu dia berada di penjara, dan menikah lagi dengan Roe Messner, seorang teman lama keluarga, yang perusahaannya membantu mendirikan kompleks resor Heritage USA milik PTL. Hari ini, Tammy Faye memiliki pelayanan yang “tidak menghakimi” bagi para homoseksual. Dia muncul dalam parade-parade gay di seluruh negeri, termasuk suatu ketika di Washington D.C., saat ada kontes meniru Tammy Faye. Saat itu dia “dikelilingi oleh lelaki yang berdandan perempuan dengan make-up….” (Charisma News, November 2002). Pada bulan Januari 2000, Bakker memberitahu Larry King, “Setiap orang yang mati dalam Holocaust (penganiayaan Jerman terhadap Yahudi di Perang Dunia 2) sedang berada di surga.” Bakker mempertahankan doktrin sesat ini dalam sebuah surat kepada editor majalah Charisma bulan Juni tahun yang sama.
Jimmy Swaggart.
Satu tahun setelah skandal PTL menjadi berita utama di seluruh dunia, Jimmy Swaggart, salah seorang pemimpin pengkhotbah Pantekosta pada zaman modern ini, menciptakan skandalnya sendiri ketika dia tertangkap sedang bersama seorang pelacur. Ada waktu itu Swaggart memiliki jemaat 6000 orang di Baton Rouge, Louisiana, sebuah markas seluas 270 acre, sebuah Sekolah Alkitab, sebuah pelayanan televisi dengan pengaruh yang besar dan yang menjangkau banyak daerah di seluruh dunia (ditayangkan di 9700 stasiun dan jaringan), dan pemasukan untuk pelayanannya mencapai $142 juta setahun. Swaggart adalah sepupunya Jerry Lee Lewis dan kedua orang ini sungguh mahir menghantam piano, tetapi Jerry Lee mengejar karier dalam sebagai seorang musisirock and roll yang flamboyan sedangkan Jimmy mengejar karier sebagai penginjil yang flamboyan. Laporan dari sebuah KKR Swaggart di Calgary, Alberta, menggambarkan tentang “volume musik gospel yang sudah seperti acid-rock” dan “pertunjukan yang bagus” di mana Swaggart “menghantam grand piano itu, sambil berkeringat dan bergaya seperti Elvis Presley” dan “mempengaruhi penonton seperti Frank Sinatra” (The Courier News, Elgin, Ill., 20 Mei 1991, hal. 5A). [Setelah kasus pelacur itu] Swaggart menolak untuk tidak naik mimbar selama setahun, sebagaimana ditetapkan oleh Sidang Jemaat Allah di Louisiana sebagai disiplin terhadap dirinya, jadi dia dikeluarkan tetapi dia tetap terus berkhotbah. Ia kehilangan tiga perempat penonton televisinya dan murid-murid sekolah Alkitabnya, dan juga sebagian besar jemaatnya; secara finansial dia ambruk. Tetapi skandal Jimmy Swaggart belum berakhir walaupun dia mengklaim bahwa dia telah bertanya kepada Allah, “Tuhan, apakah Engkau masih mau saya mengemban tugas ini?” Allah ceritanya menjawab dengan tegas, “Yaaaa! Kamu hari ini jauh lebih baik daripada sebelumnya” (“Swaggart Back in Pulpit with Tales of Nightmares and Revelation,” Religious News Service, 23 Mei 1988; dicetak ulang in Christian News, 3 Juni 1988, hal. 5). Dalam sebuah tayangan televisi pada bulan Mei 1988, Swaggart berani sekali menyombongkan diri: “Anda sedang menonton pengkhotbah yang bersih!” dan “Saya tidak berbohong!” (Don Matzat, “The Same Ol’ Jimmy,” Christian News, 16 Mei 1988). Mungkin hal ini karena Swaggart mencari konseling dari Oral Roberts dan Roberts katanya menyaksikan setan-setan berkuku panjang mencakar-cakar daging Swaggart, dan ia mengusir mereka (Huntsville Times, Huntsville, Alabama, AP report, 31 Maret 1988, dilaporkan dari Calvary Contender, 15 April 1988). Segampang itu. Pengusiran setan itu sepertinya tidak berhasil. Pada tahun 1991 Swaggart sekali lagi masuk masalah ketika polisi di Indio, California, menghentikan kendaraannya karena pelanggaran lalu lintas, dan menemukan bahwa wanita yang bersama dengan dia adalah seorang pelacur. Walaupun semua ini telah terjadi, Swaggart masih terus maju, walaupun pengikutnya tidak lagi banyak. Dalam program televisinya tanggal 12 Sept. 2004, dia berkata, “Saya belum pernah melihat seorang laki-laki pun yang saya ingin nikahi. Dan saya katakan sekarang dengan jelas dan terbuka; jika ada orang yang memandangi saya dengan cara seperti itu, saya akan membunuhnya dan saya akan bilang pada Tuhan bahwa dia sudah mati.”
Peter Popoff.
Sampai dengan tahun 1980an, Peter Popoff, seorang penginjil Pantekosta, memiliki pelayanan di 51 saluran televisi dan 40 saluran radio di banyak kota, dan pemasukan tahunan tujuh juta dolar. Ia juga mengadakan KKR penyembuhan di banyak kota, dan dalam acara-acara tersebut dia akan mempraktikkan “kata-kata pengetahuan” dengan cara menyebutkan nama, alamat, dan penyakit orang-orang asing yang hadir. Pada tahun 1986, tersiar berita bahwa “wahyu” luar biasa-nya Popoff sebenarnya diberikan padanya oleh istrinya setelah istrinya itu bercakap-cakap dengan orang-orang yang hadir. Dia [istrinya] mengirimkan informasi ini melalui sinyal radio dan Peter dapat mendengar suaranya melalui receiver kecil di telinganya. Sebuah tim skeptis menemukan penipuan ini dan merekam percakapan-percakap an pribadi tersebut dengan sebuah scanning receiver dan peralatan rekam (Los Angeles Times, 11 Mei 1986). Ketika ditanya mengenai hal ini oleh John Dart, seorang penulis rohani dari Los Angeles Times, Popoff menjawab bahwa istrinya hanya menyediakan 50% informasi dan sisanya dia dapatkan dari Tuhan! Popoff akhirnya terpaksa menyatakan bangkrut pada tahun 1987, tetapi pada tahun 1990 dia kembali lagi dengan sebuah buku baru berjudul Dreams, yang dia perkenalkan melalui sebuah iklan satu halaman penuh di majalah Charisma.
Robert Tilton.
Robert Tilton, dipilih sebagai salah satu tokoh Pantekosta yang paling populer oleh para pembaca majalah Charisma pada tahun 1983. Dia muncul di halaman depan Charisma bulan Juli 1985, dan dia adalah pendiri dari Word of Faith Satellite Network, pembaca acara Success-N-Life, dan pendiri sekaligus gembala dari Word of Faith World Outreach Center di kota Farmers Branch, Texas. Ia mengajarkan doktrin “word of faith” (kata-kata iman)-nya Kenneth Hagin dan menjanjikan kemakmuran dan kesembuhan bagi mereka yang mendukung pelayanannya dan beriman. Ia menulis, “Kalian adalah…..makhluk jenis Allah” (Tilton, God’s Laws of Success, hal. 170-171). Pada tahun 1990 ia mengatakan: “Menjadi miskin adalah dosa, ketika Allah telah menjanjikan kemakmuran. Rumah baru? Mobil baru? Itu makanan ayam. Itu tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan apa yang Allah ingin lakukan bagimu” (John MacArthur, Charismatic Chaos, hal. 285). Tahun 1991, ketika pelayanannya memiliki pemasukan $80 juta, kerajaan Tilton tergoncang ketika program TV ABC PrimeTime Live, mengekspos gaya hidupnya yang berlebihan dan cara-cara pengumpulan dananya yang abu-abu. Propertinya termasuk sebuah rumah ukuran 11.000 kaki persegi dekat Dallas, sebuah condominium di Florida, sebuah yacht, dan asset-asset lain senilai $90 juta. Tayangan itu melaporkan bahwa pelayanan Tilton membuang ribuan surat permohonan doa yang belum dibaca ke tong sampah, walaupun Tilton mengklaim mendoakan mereka. Ia bahkan mengklaim: “Saya begitu sering berbaring di atas surat-surat permohonan doa itu sehingga kimia-kimia di dalamnya masuk dalam darah saya, dan…..saya mengalami dua stroke kecil di otak saya” (Robert Tilton, Success-N-Life, 22 November 1991). Walaupun Tilton memprotes bahwa dia adalah korban kebohongan dan menuntut ABC atas tuduhan fitnah, kasus itu tidak diterima oleh pengadilan. Karena skandal tersebut, Tilton kehilangan banyak penonton program televisinya dan kebanyakan anggota jemaatnya, tetapi dia masih mengudara dan masih memberitakan injil kemakmuran dan masih mengemis untuk sumbangan dan masih menjanjikan berkat Allah bagi mereka yang memberi.
Bob Jones.
Pada tahun 1991, kaset-kaset khotbah seorang “nabi” dari Kansas City, Bob Jones, ditarik dari katalog produk Vineyard Ministries International, setelah dia mengakui “gagal secara moral” (Lee Grady, “Wimber Plots New Course for Vineyard,” Charisma, Feb. 1993, hal. 64). Jones menggunakan otoritas rohaninya dan “pengurapan kenabiannya” untuk menipu para wanita agar melepaskan baju mereka.
Jamie Buckingham.
Pengkhotbah Jamie Buckingham (1933-1992), adalah penulis dari 40 buku yang terjual 20 juta eksemplar, editor utama dari majalah Ministries Today, seorang kolumnis majalah Charisma, dan gembala dari Gereja Tabernakel dengan 2000 jemaat di Melbourne, Florida. Buckingham memulai pelayanannya sebagai seorang gembala sidang denominasi Southern Baptist, tetapi setelah “dibaptis roh” di sebuah pertemuan Full Gospel Businessmen’ s Fellowship, dia menjadi seorang Pantekosta. “Baptisan roh”nya Buckingham membuat dia menjadi seorang ekumenis radikal yang berseru untuk persatuan antara Katolik, Protestan, Baptis, dan Pantekosta. Dalam sebuah artikel yang berjudul “Bridge Builders” (Charisma, Maret 1992, hal 90), ia mengatakan bahwa tidak ada panggilan yang lebih tinggi daripada membangun jembatan ekumenis dan ia menyanjung David Duplessis karena telah membangun jembatan antara Pantekosta dengan Roma Katolik, dan juga rabbi Yahudi, Yechiel Eckstein, karena membangun jembatan antara Yahudi dan Kristen. Buckingham mengajarkan bahwa Allah telah menjanjikan kesembuhan melalui penebusan Kristus, dan bahwa ketika dia terdiagnosa kanker pada tahun 1990, banyak tokoh Pantekosta, termasuk Oral Roberts, menubuatkan kesembuhannya Buckingham mengatakan bahwa Allah secara pribadi memberitahu dia bahwa dia akan hidup sampai dengan “minimal usia 100 tahun dalam kondisi sehat dan pikiran yang jernih.” Majalah Charisma edisi April 1991, mengupas kesaksian ini dalam artikel “My Summer of Miracles.” Perhatikan kutipan berikut dari artikel tersebut:
“Suatu hari istri saya…..tiba- tiba berbicara dengan keras [dan] berkata, `Penyembuhanmu telah dibeli pada salib.’ ….. Ini yang saya temukan. ANDA MENDAPATKAN APA YANG ANDA KATAKAN. Jika anda mau mengubah sesuatu, anda harus cukup mempercayainya hingga mau mengatakannya. ….Jika anda bicara tentang kemiskinan, kamu akan mendapatkannya. Jika kamu katakan bahwa kamu sakit, kamu akan (dan tetap) sakit…..apapun juga yang dokter katakan, saya menolak untuk mengatakan “Kanker saya.” Karena bukan milik saya. Dia milik Iblis. Saya tidak punya kanker. Saya punya Yesus. Kanker sedang mencoba memiliki saya, tetapi FIRMAN ALLAH MENGATAKAN BAHWA SAYA DISEMBUHKAN MELALUI APA YANG YESUS LAKUKAN DI KALVARI….. .Saya memasukkan sebuah rekaman video ke mesin video saya dan berbaring di sofa……Rekaman itu adalah khotbahnya Oral Roberts….. Saya langsung bangkit dari sofa dan berseru, `SAYA SUDAH SEMBUH!’ Istri saya melompat dari kursinya dan berseru, `Haleluya!’ Dan 30 menit berikutnya, kami hanya berjalan sekeliling rumah sambil menyerukan syukur kepada Allah dan menyatakan penyembuhan saya” (Jamie Buckingham, “My Summer of Miracles,” Charisma, April 1991).
Sepuluh bulan setelah terbitnya artikel tersebut, pada 17 Februari 1992, Jamie Buckingham mati oleh kanker sekitar 40 tahun lebih cepat dari ulang tahun ke-100nya. Bukan saja Jamie Buckingham memimpin orang lain menjadi sesat dengan pengajaran palsunya, tapi dia juga menipu dirinya sendiri.
Earl Paul.
Gereja Cathedral di Chapel Hill dekat Atlanta, Georgia, yang didirikan oleh Earl Paul, telah banyak didera oleh skandal moral dan pengajaran palsu yang radikal. Pada puncak kekuasaannya, Paulk sangatlah berpengaruh. Dia menulis banyak buku, memiliki pelayanan televisi yang besar, pendiri dari International Charismatic Bible Ministries, dan juga adalah seorang “nabi” di organisasi Christian International Charismatic Bible Ministries milik Bill Hamon. Paulk menggabungkan doktrin Word-Faith dengan theologi Rekonstruksionisme atau theologi Dominion dan mempromosikannya secara gencar di kalangan Pantekosta. Mengenai doktrin Word-Faith, Paulk menggemakan pengajaran Kenneth Hagin, Kenneth Copeland dan yang lainnya ketika menulis: “Sama seperti anjing memiliki anak-anak anjing kecil dan kucing memiliki anak-anak kucing kecil, maka Allah memiliki illah-illah kecil. Sebelum kita menyadari bahwa kita adalah allah, dan sebelum kita mulai berlaku seperti allah, kita tidak bisa menampakkan kerajaan Allah” (Paulk, Satan Unmasked, hal. 96, 97). Paulk menggabungkan theologi Kingdom Now Word-Faith (bahwa orang-orang Kristen adalah allah-allah kecil dengan otoritas Kristus di bumi) dengan doktrin dominion (kekuasaan) bahwa gereja-gereja akan bergabung untuk mengambil alih dunia dari setan dan memerintah atas dunia hingga Kristus kembali. Dia mengajarkan hal ini dalam buku-buku seperti Satan Unmasked (1984), Held in Heavens Until (1985), dan Ultimate Kingdon (1986). Paulk menulis dalam bukunya The Wounded Body of Christ, “Kita tidak perlu bertanya-tanya apakah Ia [Yesus] akan kembali; Ia TIDAK BISA. Kristus hanya bisa kembali ketika umat Allah telah mencapai kesatuan di mana Roh dan Mempelai berkata, `Mari datang’” (hal. 73). Hingga tahun 1992, Gereja Chapel Hill Harvester telah memiliki 12.000 anggota dan adalah salah satu gereja termakmur di Amerika, tetapi pada tahun itu Don Paul, yang mengambil alih sebagai gembala sidang utama dari saudaranya Earl, mengaku telah menjalin hubungan yang “tidak pantas” dengan seorang staf wanita. Ia mengundurkan diri tetapi segera dilantik kembali oleh dewan gereja. Berbagai tuduhan dilayangkan oleh sekelompok wanita tentang hubungan seks dengan Paulk bersaudara, dan pada tahun 2001 seorang anggota gereja wanita lainnya menuntut di pengadilan bahwa Paul melecehkan dia secara seksual waktu dia masih kecil dan juga pada tahun-tahun remajanya, tetapi tuduhan-tuduhan itu disangkali dan bagaikan disapu hilang. Pada bulan Agustus 2005, anggota gereja yang sudah lama dan juga seorang solois, Mona Brewer dan suaminya Bobby, yang adalah pendukung besar finansial gereja, mengajukan tuntutan terhadap Earl Paulk, dan mengatakan bahwa dia dimanipulasi untuk menjadi kekasihnya selama 14 tahun. Brewer mengatakan bahwa para anggota jemaat dikondisikan untuk taat tanpa syarat kepada sang gembala, yang menyebut dirinya “Uskup Agung Paulk,” dan dia [Paulk] mengajarkannya [Brewer] bahwa mereka yang memiliki kerohanian tinggi dapat menjalin hubungan seksual dan itu bukanlah zina. Dia menyebutnya “hubungan kerajaan.” Brewer mengatakan bahwa Paulk bahkan membuat dia melayani anggota keluarga Paulk yang lain dan juga pengkhotbah- pengkhotbah tamu Kharismatik. Kasus ini difiturkan dalam program Paula Zahn Now di CNN, tanggal 19 Jan. 2006, tetapi sampai dengan Maret 2006, program televisi Paulk masih disiarkan di Trinity Broadcasting Network.
Clarence McClendon.
Pada tahun 2000, Clarence McClendon, gembala sidang Pentecostal Church of the Harvest International di Los Angeles, dan juga seorang “uskup” terkenal di International Communion of Charismatic Churches, menceraikan istrinya, dan beberapa minggu kemudian menikahi wanita lain. Istri pertamanya, yang menuduhnya telah menjadi ayah seorang anak di luar nikah, membawa tiga orang anak mereka dan pindah ke Hawaii, tetapi Clarence meneruskan segala sesuatu seolah-olah tidak terjadi apa-apa dan dia mendapatkan segala dukungan yang dia perlukan. Majalah Charisma mengobservasi bahwa “dalam hanya beberapa bulan, anggota-anggota jemaatnya yang baru sudah berdansa-dansa di lorong-lorong fasilitas gedung baru mereka, dan pengkhotbah muda yang berbakat ini telah kembali di sirkuit konferensi, tanpa ditanya-tanya. ….McClendon sangat suka masuk televisi Kristen, dan dia sering berbagi mimbar dengan pemimpin-pemimpin top dalam gerakan kita” (Lee Grady, “Sin in the Camp,” Charisma, Feb. 2002).
Roberts Liardon.
Pada tahun 2002, Roberts Liardon, gembala sidang dari Embassy Christian Center di Irvine, California dan juga seorang penulis Pantekosta yang berpengaruh, mengakui bahwa dia terlibat dalam “hubungan homoseksual” (Charisma News, 31 Jan. 2002), walaupun dia sudah kembali lagi ke pelayanan dalam hitungan minggu sejak pengakuannya.
Paul Crouch.
Pada tanggal 12 September 2004, Los Angeles Times melaporkan bahwa Paul Crouch dari Trinity Boardcasting Network, pada tahun 1998 membayar $425.000 kepada Enoch Lonnie Ford, seorang pegawai di TBN, agar tidak membuat publik tuduhan-tuduhannya bahwa mereka melakukan hubungan homoseksual. Setelah Ford mengancam akan menuntut, barulah Crouch membayar hampir setengah juta dolar untuk mendiamkan masalah ini. TBN juga membayar hutang ribuan dolar kepada Ford. Crouch menyangkali tuduhan-tuduhan ini dan mencoba untuk menghitamkan karakter para penuduhnya, yang memang tidak sulit untuk dilakukan. Ford adalah seseorang yang sudah pernah dihukum karena pelanggaran seks dan obat-obatan, tetapi sangat aneh bahwa Crouch mau saja membayar jumlah yang besar itu jika tuduhan-tuduhan orang tersebut tidak benar. Ford menuliskan kesaksiannya tentang masalah ini, tetapi disegel oleh pengadilan setelah Crouch menuntut agar masalah ini dihapuskan.
Paul Cain.
Pada Oktober 2004, Paul Cain, nabi Pantekosta yang paling menonjol, terekspos sebagai seorang homoseksual dan seorang pecandu alkohol oleh Rick Joyner, Mike Bickle, dan Jack Deere, yang mengatakan bahwa Cain menolak untuk didisiplinkan (”Paul Cain, “Latter Rain Prophet of Renown Is Now Discredited, ” The Plumbline, Desember 2004). Pada akhirnya, Cain mengakui dosanya dan berkata, “Saya telah bergumul dalam dua hal, homoseksualitas dan alkoholisme, untuk jangka waktu yang panjang. Saya meminta maaf telah menyangkali hal-hal kebenaran ini, dan bukannya mengakui mereka dengan terus terang” (”A Letter of Confession,” Februari 2005).
Ted Haggard.
Pada November 2006, Ted Haggard mengundurkan diri dari posisi gembala sidang senior dari Gereja New-Life di Colorado Spring yang beranggotakan 14.000 orang, dan juga dari posisi pimpinan National Association of Evangelicals karena terbongkarnya tindakan-tindakan dia terhadap seorang pelacur homoseksual bernama Mike Jones. Walaupun Haggard awalnya menyangkali tuduhan ini, ia pada akhirnya mengakui `sisi gelap’nya.” Sebuah surat dari Haggard dibacakan di Gereja New Life pada tanggal 5 November, dan di situ gembala sidang dan pendiri jemaat itu mengakui bahwa dia “bersalah akan dosa immoralitas seksual” dan adalah “seorang penipu dan pembohong.” Ia mengatakan, “Ada bagian dalam hidup saya yang begitu menjijikkan dan gelap dan saya telah berperang melawannya sepanjang hidup dewasa saya.” Haggard adalah seorang Kharismatik, seorang Injili, dan seorang ekumenis radikal. Pada Oktober 2005, Haggard mengatakan, “New Life tidak mencoba untuk menobatkan Katolik” dan “gereja ini tidak akan menghalangi anggotanya untuk menjadi Katolik atau untuk ikut misa Katolik” (Berean Call, Jan. 2006). Pada bulan Januari 2009, Brady Boyd, yang menggantikan Haggard sebagai gembala sidang senior di Gereja New Life, mengungkapkan bahwa Haggard juga terlibat dalam hubungan homoseksual dengan seorang anggota jemaat itu, dan “berlangsung untuk jangka waktu yang lama” (”Disgraced Pastor Faces More Gay Sex Allegations, ” AP, 24 Jan. 2009).
Richard Roberts.
Tahun 2007, tuntutan pengadilan terhadap Oral Roberts, mengenai pemecatan yang tidak benar, diajukan oleh beberapa mantan dosen [di Oral Roberts University], yang mengklaim bahwa anak sang pendiri, yaitu Richard Roberts, dan istrinya Lindsay menyalahgunakan dana sekolah dan terlibat penyalahgunaan lainnya. Menurut tuntutan tersebut, mereka menghabiskan ratusan ribu dolar untuk membiayai gaya hidup mereka yang mewah, termasuk untuk sebuah kandang kuda untuk anak-anak putri mereka, sebuah perjalanan senilai $29.400 ke Orlando dan kepulauan Bahama naik pesawat jet milik universitas untuk seorang putri mereka beserta teman-temannya, dan juga belanja $39.000 di sebuah toko pakaian untuk Lindsay (”Healing ORU,” Christianity Today, September 2008). Tuntutan tersebut menyatakan bahwa rumahnya Roberts telah diremodel sebanyak 11 kali dalam 14 tahun terakhir, bahwa Lindsay sering melewatkan malam hari di rumah tamu ORU (Oral Roberts University) dengan seorang laki-laki 16 tahun, dan bahwa dia sering mendapat tagihan telpon lebih dari $800 per bulan, dengan “ratusan pesan teks yang dikirim antara jam 1 pagi hingga jam 3 pagi, kepada lelaki-lelaki bawah umur yang telah diberikan fasilitas telepon dengan pembiayaan universitas” (”Oral Roberts University Faces the Blue Screen of Death,”). Para mantan dosen tersebut dipecat karena mencoba untuk mengekspos “kegagalan-kegagala n moral dari pimpinan dan juga kejanggalan- kejanggalan finansial.” Pada tanggal 13 November 2007, dewan dosen ORU mengeluarkan mosi tidak percaya terhadap Richard, dan dia mengundurkan diri dari posisi Presiden pada tanggal 23 November 2007. Lindsay adalah istri keduanya. Dia bercerai dengan Patti, istri pertamanya pada tahun 1979.
Thomas Weeks III.
Pada Agustus 2007, televangelis (pengkhotbah TV) Juanita Bynum, menuduh suaminya, Thomas Weeks III, gembala dari Gereja Global Destiny di Atlanta, telah mendorong, memukuli, mencekik, dan menginjakkan dia ke tanah di halaman parkir sebuah hotel. Pasangan tersebut akhirnya bercerai (ini adalah pernikahan kedua bagi keduanya), dan pada November 2008, seorang deputi sherif mengantarkan kepada Weeks sebuah surat perintah pengusiran dari tanah gereja karena biaya sewa yang belum dibayar telah membengkak menjadi setengah juta dolar (”Prosperity Gospel on Skid Row,” Christianity Today, 15 Jan. 2009).
Randy dan Paula White.
Pada tanggal 23 Agustus 2007, Randy dan Paula White, keduanya gembala sidang dari Without Walls Internasional, sebuah gereja raksasa kharismatik dengan basis di Tampa, Florida, mengumumkan bahwa mereka akan bercerai setelah 17 tahun pernikahan. Randy mengatakan bahwa dia akan bertanggung jawab atas perpisahan ini, tetapi pasangan tersebut pada akhirnya mempersalahkan bahwa hidup mereka bergerak ke dua arah yang berbeda (”Interruption during Megapastors’ Divorce Announcement, ” Tampa Tribune, 23 Agus. 2007). Ini bukanlah alasan yang Alkitabiah untuk cerai. Kristus hanya memberikan satu alasan yang sah, yaitu adanya perzinaan, namun kedua orang ini mengatakan “perpisahan ini tidak melibatkan pihak ketiga.” Jika mereka berdua bergerak ke arah yang berbeda, maka itu adalah dosa bagi mereka berdua. Allah menyatakan bahwa istri adalah penolong dari suami dan bahwa dia harusnya menjadi pengurus rumah tangga (1 Pet. 3:7). Randy telah menghabiskan berbulan-bulan pulang pergi ke Malibu, California, di mana dia memiliki rumah di tepi pantai. Paula, seorang pengkhotbah dan motivational speaker, membuat banyak perjalanan sebagai pembicara ke San Antonio, di mana dia baru-baru ini membeli sebuah rumah dan adalah “gembala pembimbing” dari Family Praise Center. Dia juga sering melakukan perjalanan ke New York City, di mana dia memiliki sebuah condominium di Trump Tower dan memimpin kebaktian bulanan di New Life by Design Empowerment Center. Ini adalah ketidaktaatan yang nyata terhadap Firman Allah, yang melarang dia untuk menjadi seorang pengkhotbah atau gembala (1 Tim. 2:12). Dan ini bukanlah perceraian pertama bagi kedua pengkhotbah kharismatik ini. Mereka memiliki empat orang anak dari pernikahan mereka masing-masing sebelumnya. Dalam realitanya, mereka sedang berdosa melawan Firman Allah sambil berpura-pura menjalani “masa percobaan” dan menjadikan diri korban dari situasi, dan sungguh menyedihkan, hal ini sangat biasa dalam kalangan kharismatik hari ini. Ketika Paula muncul dalam acaranya Carman di Trinity Broadcasting Network pada tanggal 12 dan 13 September 2007, dia disambut dengan tepuk tangan yang meriah. Dia memberitahu orang ramai yang menonton, “Perkembangan- perkembangan yang terbesar yang dialami oleh para lelaki maupun wanita milik Allah…..adalah yang terjadi dalam kondisi sulit, yang sedang menghadapi lawan…..Anda bisa memantapkan diri dan menaruh tangan di alat bajak dan berkata, `Oke, Tuhan, saya tidak mengerti hal ini; saya bahkan tidak suka hal ini. Tetapi apakah yang mau Engkau katakan padaku? Saya tidak akan bergeser.’” Yusuf dan Ayub bisa saja mengatakan hal demikian dan dengan sederhana percaya pada Allah dalam situasi sulit yang tidak pantas untuk mereka, tetapi ketika anda menderita karena dosa dan pemberontakanmu sendiri terhadap Firman Tuhan, maka itu cerita lain lagi! “Sebab dapatkah disebut pujian, jika kamu menderita pukulan karena kamu berbuat dosa? Tetapi jika kamu berbuat baik dan karena itu kamu harus menderita, maka itu adalah kasih karunia pada Allah” (1 Pet. 2:20). Sebuah artikel di Tampa Tribune, bulan Mei 2007, mengandung pernyataan oleh mantan staf Without Walls yang bersaksi bahwa kini pasangan White telah menggeser fokus mereka kepada uang dan popularitas. Mereka mengkhotbahkan pesan kemakmuran kharismatik dan hidup secara mewah. Rumah mereka di Tampa ditaksir senilai $2,22 juta dan condominium di New Yord senilai $3,5 juta. Pada bulan November 2008, Evangelical Christian Credit Union memulai prosedur penutupan, menuntut pembayaran $12 juta hutang atas properti-properti gereja.
Todd Bentley.
Dalam bulan Agustus 2008, “Pencurahan di Lakeland” yang berlangsung empat bulan dan dipimpin oleh Todd Bentley berakhir dengan skandal. Ada yang menubuatkan bahwa kebaktian-kebaktian penyembuhan di Lakeland, Florida, tersebut adalah awal dari kebangkitan rohani secara nasional dan bahwa ada kota-kota yang seluruhnya akan “berhenti.” Faktanya, adalah Pencurahan Lakeland yang berhenti setelah Bentley mengumumkan dia sedang berpisah dengan istrinya (”Todd Bentley, Wife Separating,” Charisme, 12 Agus. 2008). Satu minggu kemudian, diumumkan lebih lanjut bahwa Bentley mundur dari posisinya sebagai pemimpin Fresh Fire Ministries, setelah organisasi tersebut mengungkapkan bahwa ia terlibat dalam “hubungan tidak sehat” dengan seorang staf wanita (”Bentley Stepping Down,” OneNewsNow, 19 Agus. 2008). Kebaktian-kebaktian Lakeland tersebut mulai tanggal 2 April 2008, di Gereja Ignite, dan terus berlangsung setiap malam di berbagai tempat untuk lebih dari tiga bulan, dengan Bentley terus menerus berpraktik dengan cara memukul dahi orang, menjorokkan mereka, melemparkan Roh Kudus, berteriak “Blah, blah, blah, blah,” sambil berseru “Ayo, datang terima lagi,” dan berjalan keliling seperti orang mabuk. Ia pernah menendang seorang wanita tua di muka, memukulkan kaki seorang wanita pincang ke mimbar, mendengkuli seseorang lain di perut, dan memukul seorang lelaki sedemikian kuat, sehingga giginya copot. Teman, Allah telah memberikan instruksi yang jelas dalam FirmanNya tentang penyembuhan, dan Yakobus pasal 5 tidak menggambarkan suatu “kebaktian penyembuhan” yang gila. Kita percaya ada penyembuhan ilahi hari ini, tetapi kita tidak percaya bahwa kuasa itu diberikan kepada individu. Kita juga tidak percaya akan para tukang mujizat Pantekosta. Pendeta ini juga mengakui bahwa dalam setiap kebaktiannya selalu dihampiri oleh malaikat untuk melakukan mujiat.
Michael Guglielmucci.
Juga pada Agustus 2008, MICHAEL GUGLIELMUCCI dari Sidang Jemaat Allah di Australia, mengakui bahwa selama ini dia telah berbohong mengenai dirinya menderita kanker stadium lanjut. Selama dua tahun terakhir, Guglielmucci, seorang worship leader populer dan mantan gembala sidang, mengklaim menderita kanker stadium akhir. Ia bahkan merekam sebuah lagu berjudul “The Healer” yang menjadi hit besar dan masuk dalam album Hillsong yang terbaru. Selama dua tahun, dia bahkan menipu istrinya dan orang tuanya dan teman-teman terdekatnya sehingga semua berpikir bahwa ia menderita kanker. Ia mengirimi surat kepada istrinya dari dokter-dokter palsu, mencukur rambutnya, berjalan dengan tongkat, dan ke mana-mana membawa tabung oksigen. Dalam salah satu penampilan dia di gereja yang mendapatkan sepertiga hit di You Tube, ia bernyanyi dengan selang oksigen di hidungnya! Dia mengklaim bahwa Allah memberikan kepadanya lagu tersebut setelah dia tahu bahwa dia menderita “sejenis kanker yang agresif.” Guglielmucci kini mengklaim bahwa dia telah memalsukan kanker tersebut untuk menutupi kecanduannya sejak lama akan pornografi. Dia adalah mantan gembala dari salah satu gereja pemuda terbesar di Australia, yang disebut Planetshakers. Baru-baru ini dia adalah worship leader di Edge Church International, sebuah gereja Sidang Jemaat Allah yang digembalakan oleh ayahnya, Danny. Hillsong adalah pelayanan dari Gereja Hillsong di Sydney, gereja terbesar di Australia dan sangat menonjol dalam bidang contemporary worship. Brian Houston, yang menggembalakan gereja itu dengan istrinya, adalah pemimpin AOG di Australia (yang kini dinamakan ulang menjadi Australian Christian Churches).

</doc>
<doc id="1089680" url="?curid=1089680" title="Malam Minggu Miko">
Malam Minggu Miko

Malam Minggu Miko adalah serial komedi yang dibuat oleh Raditya Dika, selain itu ia juga menjadi pemeran utama, produser, penulis cerita sekaligus sutradaranya. Selain Raditya Dika, serial ini juga dibintangi oleh Ryan Adriandhy dan Hadian Saputra. Serial ini merupakan serial komedi pertama di Indonesia yang menggunakan gaya Mockumentary. Tayang mingguan di Kompas TV, terdapat dua episode dalam setiap penayangan, masing-masingnya berdurasi 12 menit.
Awal pembuatan.
Semua berawal dari keinginan Dika untuk membuat serial tv bergenre komedi. Bersama dengan beberapa teman-temannya, Dika merilis seri pertamanya berjudul Nissa dalam bentuk sebuah webisode di YouTube. Seri pertamanya ditonton hingga ratusan ribu pengunjung. Kemudian diproduksilah seri kedua berjudul "Miranda".
Sukses dengan dua seri yang ditayangkan melalui YouTube, akhirnya serial Malam Minggu Miko ditayangkan di televisi, tepatnya Kompas TV. Dua episode perdananya yaitu berjudul "Hari Penembakan Sasha" dan "Airsoft Lisa", tayang pada tanggal 10 Desember 2012. Sehari setelah penayangan, episode yang telah ditayangkan akan diupload melalui channel milik Dika dan Kompas TV di YouTube.
Musim kedua "Malam Minggu Miko" kembali ditayangkan Kompas TV pertengahan tahun 2013. Ada perubahan pemeran di musim ini, terutama pada pemuda yang merupakan teman satu kontrakan baru dengan Miko, yakni Dovi yang diperankan oleh Andovi da Lopez, Musim kedua serial ini ditayangkan perdana pada 8 - 9 Agustus 2013 bertepatan dengan hari raya Idul Fitri tahun 2013. Empat episode perdananya ialah "Malam Baru Miko", "Konser Tunggal Dina", "Tetangga Baru Karin", dan "Cewek Basket Angeline".
Sinopsis.
Malam Minggu Miko menceritakan pengalaman absurd Miko (Raditya Dika) dan teman baiknya Rian (Ryan Adriandhy) yang selalu dilanda kegalauan dan dilema dalam menghadapi setiap malam minggu mereka. Mereka berdua tinggal disebuah rumah kontrakan, dan memiliki seorang pembantu bernama Anca (Hadian Saputra) setiap kali ingin nembak cewek pasti gagal.
Adaptasi lain.
"Cinta Dalam Kardu"s.
Pada tahun 2013, kisah Miko diangkat ke layar lebar dalam judul "Cinta Dalam Kardus". Diceritakan Miko ingin mencoba standup comedy untuk melupakan problemnya dengan pacarnya, Putri. Namun, ketika di atas panggung, Miko malah menceritakan barang-barang peninggalan 21 mantan gebetan-gebetannya yang dia simpan di dalam kardus. Seiring dengan dia menceritakan barang-barang tersebut, Miko belajar sesuatu yang penting tentang cinta. Dalam film ini masih diikut sertakan Rian dan Anca, namun lebih terfokus kepada Miko.
"Malam Minggu Miko The Movie".
Selain "Cinta Dalam Kardus", pada bulan September 2014 serial ini kembali diangkat ke layar lebar masih dengan para pemeran utama yaitu Dika, Rian, Anca dan Dovi yang berjudul "Malam Minggu Miko The Movie". Film ini tayang di bioskop mulai 11 September 2014.

</doc>
<doc id="1089717" url="?curid=1089717" title="Kereta api Sindang Marga">
Kereta api Sindang Marga

Kereta api Sindang Marga merupakan kereta api Eksekutif - Bisnis yang melayani koridor Stasiun Kertapati - Stasiun Lubuklinggau.
Kereta ini diberangkatkan dari Stasiun Kertapati pukul 20.00 WIB dan tiba di Stasiun Lubuklinggau pukul 03.31 WIB. Sedangkan perjalanan sebaliknya dari Stasiun Lubuklinggau berangkat pukul 21.00 WIB dan tiba di Stasiun Kertapati pukul 04.04 WIB.
Kereta api ini berkapasitas 360 penumpang dengan membawa 2 kereta eksekutif, 1 KMP2 (kereta makan pembangkit kelas bisnis), 4 kereta bisnis, dan 1 kereta "aling-aling" eks K2. Dalam sekali jalan biasanya ditarik lokomotif jenis CC201.
Tarif.
Tarif untuk kelas eksekutif adalah Rp 80.000-Rp 170.000 sedangkan untuk kelas bisnis Rp 60.000-Rp 150.000 tergantung jarak dan subkelas.
Jadwal KA.
Susunan KA Ini:

</doc>
<doc id="1089763" url="?curid=1089763" title="Ledakan Hyderabad 2013">
Ledakan Hyderabad 2013

Pada tanggal 21 Februari 2013, sekitar pukul 19.00 WSI, dua ledakan terjadi di kota Hyderabad, India. Bom-bom meledak di Dilsukhnagar, pinggiran kota yang ramai, dalam radius 100 meter dari satu sama lain.

</doc>
<doc id="1089770" url="?curid=1089770" title="Air Excel">
Air Excel

Air Excel adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Arusha, Tanzania yang menawarkan penerbangan berjadwal dan sewaan.
Armada.
Armada Air Excel terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2013):

</doc>
<doc id="1089779" url="?curid=1089779" title="Auric Air">
Auric Air

Armada.
Armada Auric Air terdiri dari beberapa pesawat (per Februari 2013):

</doc>
<doc id="1089788" url="?curid=1089788" title="NGC 45">
NGC 45

NGC 45 adalah galaksi spiral berbatang yang berada di rasi bintang Cetus. NGC 45 ditemukan pada tanggal 11 November 1835 oleh astronom Inggris John Herschel.

</doc>
<doc id="1089797" url="?curid=1089797" title="Harold Lloyd">
Harold Lloyd

Harold Clayton Lloyd, Sr. () adalah seorang aktor film dan produser film Amerika Serikat, terkenal setelah membintangi film komedi bisu.
Bersama-sama Charlie Chaplin dan Buster Keaton, Harold Lloyd termasuk salah satu dari komedian paling berpengaruh dan paling populer dari era film bisu. Lloyd membuat hampir sekitar 200 film komedi, bisu dan bersuara, antara tahun 1914 dan 1947. Dalam film, ia sering memerankan tokoh berkaca mata, pandai, dan mencari kesuksesan, sesuai dengan keadaan Amerika Serikat era tahun 1920-an.
Film-filmnya sering berisi adegan tegang, seperti adegan kejar-kejaran mobil, dan atraksi berbahaya yang membuatnya masih diingat sekarang ini. Lloyd melakukan sendiri adegan bergantungan pada jarum jam dalam adegan film "Safety Last!" (1923). Lloyd banyak melakukan atraksi berbahaya tanpa peran pengganti dan jaring pengaman, meski sudah mencederai diri sendiri pada Agustus 1919 ketika membuat film publisitas untuk studio Roach. Ia menyalakan sebatang rokok dengan bom properti film yang ternyata adalah bahan peledak sebenarnya. Peristiwa itu menyebabkannya kehilangan ibu jari dan telunjuk tangan kanan. Kecacatan itu ditutupinya pada film dengan sarung tangan prostesis. Meskipun demikian, Llyod selalu memasukkan tangan itu ke dalam saku dan menghindarinya dari dari sorotan kamera.
Sepanjang hidupnya, Lloyd menghasilkan kira-kira AS$15,7 juta, menjadikannya "salah satu dari sepuluh artis penghibur terkaya di dunia." Meskipun banyak dari film-filmnya yang masih selamat, sebagian besar dari film karya Lloyd musnah dalam kebakaran tahun 1943 di rumah besar berkamar 44 miliknya di Greenacres, California.
Meninggal dunia.
Lloyd meninggal dunia pada usia 77 tahun akibat kanker prostat pada 8 Maret 1971 di Beverly Hills, California. Ia dimakamkan di sebuah kriptus di Great Mausoleum, Pemakaman Forest Lawn Memorial Park, Glendale, California.

</doc>
<doc id="1089799" url="?curid=1089799" title="Yun Suk-young">
Yun Suk-young

Yun Suk-Young (Hangul: 윤석영; ) adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan. Ia bermain untuk tim Queens Park Rangers di Liga Premier.

</doc>
<doc id="1089800" url="?curid=1089800" title="Langdarma">
Langdarma

Langdarma (juga Glang-dar-ma) adalah kaisar terakhir dari Kerajaan Tibet, yang kemungkinan besar memerintah 838-841 Masehi. Sumber Awal menamainya Tri Darma berarti "Raja Darma", "Lang" adalah julukan yang berarti "sapi". Dia juga disebut "tsenpo" (Kaisar) atau "lhase" (anak Tuhan) U Dumten ('U'i dum brtan). Domain-nya melampaui Tibet dan memasukkan Dunhuang dan wilayah Cina tetangga.
Dengan tradisi Langdarma diadakan telah menjadi anti-Buddha dan pengikut agama Bön. Dia dikaitkan dengan pembunuhan saudaranya, Raja Ralpacan, di 838 CE dan dia secara umum telah dianiaya Buddha di Tibet. Penggambaran anti-Buddha tentang taja ini telah dipertanyakan oleh beberapa sejarawan, yang paling menonjol Yamaguchi Zuiho. 
Selama dua tahun pertama pemerintahannya, ia tetap seorang Buddhis, tetapi dengan pengaruh Be Gyaltore (), ia menjadi seorang pengikut Bon.

</doc>
<doc id="1089829" url="?curid=1089829" title="Harris Corporation">
Harris Corporation

Harris Corporation (NYSE: HRS) adalah perusahaan telekomunikasi asal Florida, Amerika Serikat yang menghasilkan produk-produk peralatan nirkabel, sistem elektronik, antenna terrestrial dan juga antena untuk pesawat ruang angkasa. Produk buatan Harris banyak digunakan oleh instansi pemerintah, pertahanan dan komersial. Harris juga merupakan perusahaan swasta terbesar di Brevard County, Florida dan juga merupakan pemilik dari Intersil (Harris Semiconductor) sebagai anak perusahaannya.

</doc>
<doc id="1089834" url="?curid=1089834" title="Satu Tanda Tangan">
Satu Tanda Tangan

Satu Tanda Tangan merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1992. Lagu utamanya di album ini ialah "Satu Tanda Tangan".

</doc>
<doc id="1089836" url="?curid=1089836" title="Tinggal Mimpi">
Tinggal Mimpi

Tinggal Mimpi merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1988. Lagu utamanya di album ini ialah "Tinggal Mimpi".

</doc>
<doc id="1089839" url="?curid=1089839" title="Hess Corporation">
Hess Corporation

Hess Corporation dikenal juga dengan nama HESS adalah perusahaan asal Amerika Serikat yang dahulu bernama Amerada Hess. Perusahaan ini bergerak di bidang eksplorasi, produksi, pengiriman dan penyulingan minyak dan gas bumi. Area operasi perusahaan ini berawal di Amerika Serikat dan berekspansi ke seluruh dunia termasuk Indonesia.
Pada tahun 2014, Hess mendapatkan penjualan sebesar AS$22,2 miliar dengan total keuntungan AS$5,1 miliar. Pada tahun yang sama, Hess menempati peringkat ke-246 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$27,3 miliar dan total aset sebesar AS$42,8 miliar.
Referensi.
 Lihat pula 

</doc>
<doc id="1089840" url="?curid=1089840" title="Gliese 581 b">
Gliese 581 b

Gliese 581 b atau Gl 581 b adalah sebuah planet luar surya yang mengorbit bintang Gliese 581. Planet ini merupakan planet pertama dari tiga planet yang ditemukan dalam sistem surya Gliese 581 sejauh ini, dan yang kedua dalam urutan dari bintang (magnitudonya 0,9 Unit NY).
Penemuan.
Planet itu sendiri ditemukan oleh tim astronom Perancis dan Swiss, yang mengumumkan temuan mereka pada tanggal 30 November 2005 sebagai penemuan dari salah satu planet luar surya terkecil yang pernah ditemukan, dengan satu kesimpulan adalah bahwa planet mungkin lebih umum di sekitar bintang-bintang terkecil. Planet itu adalah planet kelima yang ditemukan di sekitar bintang kerdil merah (setelah planet yang berada pada bintang Gliese 876 dan Gliese 436 b).
Planet itu sendiri ditemukan menggunakan instrumen HARPS, dimana mereka menemukan bintang induk yang memiliki gelombang, secara tersirat mengungkapkan keberadaan planet ini.
Para astronom mempublikasikan hasil mereka di "Astronomy and Astrophysics Letters".
Orbit dan Massa.
Gliese 581 b bermassa minimal sekitar 16 kali massa bumi, mirip dengan massa Neptunus. Planet ini tidak transit dengan bintangnya, menyiratkan bahwa inklinasi kurang dari 88,1 derajat. Simulasi dinamis dari sistem Gliese 581 dengan asumsi bahwa orbit dari empat planet yang menunjukkan koplanar bahwa sistem menjadi tidak stabil jika massa komponen melebihi 1,6 - 2 kali massa minimum mereka. Hal ini terutama disebabkan oleh pemisahan erat antara planet b dan e. Untuk Gliese 581 b, batas massa atas adalah 30,4 kali massa Bumi, atau sekitar 77% lebih besar dari Neptunus.
Planet ini agak dekat dengan Gliese 581 dan menyelesaikan orbit penuh hanya dalam 5,4 hari pada jarak rata-rata sekitar 6 juta kilometer (0,041 SA). Sebagai perbandingan, Merkurius berada pada jarak 58 juta kilometer (0.387 SA) dan menyelesaikan putaran orbitnya dalam waktu 88 hari.
Karakteristik.
Gliese 581 b berjarak sekitar 0,04 SA dari bintangnya. Hal ini mungkin dekat dengan massa, temperatur, dan (dengan Gliese 876 d) kerentanan terhadap efek matahari seperti "coronal mass ejection". Karena Gliese 581 b tidak transit, tidak dapat dikatakan kejadian tersebut belum terjadi. Setidaknya, mengingat bahwa orbit Gliese 581 b bersama dua planet lain (Gliese 581 c dan e) dan bahwa Gliese 436 b (sejauh ini) berdiri sendiri, pembentukan planet tersebut pasti berbeda.

</doc>
<doc id="1089843" url="?curid=1089843" title="Halliburton">
Halliburton

Halliburton adalah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak dalam bidang jasa eksplorasi, eksploitasi, dan penyulingan minyak dan gas bumi. Perusahaan ini mempunyai banyak kantor anak perusahaan, afiliasi selain dua kantor pusat yaitu di Houston, Amerika Serikat, dan Dubai. Wilayah operasinya terdapat di lebih dari tujuh puluh negara termasuk Indonesia.
Pada tahun 2013, Halliburton Company masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Halliburton Company berada dalam peringkat 103 (sebelumnya peringkat 106) dengan pendapatan sekitar $29.402 juta, keuntungan sebesar $2.125 juta, dan total aset sebesar $29.223 juta.
Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Halliburton Co fokus menyediakan produk dan jasa ke pelanggan dari industri energi, khususnya yang terkait dengan eksplorasi, pengembangan, dan produksi minyak dan gas.

</doc>
<doc id="1089845" url="?curid=1089845" title="Marathon Oil">
Marathon Oil

Marathon Oil Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat Marathon Oil Corporation terletak di 5555 San Felipe St., Houston, Texas, dan dipimpin oleh CEO Lee M. Tillman.
Pada tahun 2013, Marathon Oil Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Marathon Oil Corporation berada dalam peringkat 188 (sebelumnya peringkat 174) dengan pendapatan sekitar $15.320 juta, keuntungan sebesar $1.753 juta, dan total aset sebesar $35.620 juta.
Marathon Oil Corporation fokus pada eksplorasi, produksi, dan pemasaran "hydrocarbon" cair dan gas alam, serta produksi dan pemasaran produk-produk turunan gas alam.

</doc>
<doc id="1089858" url="?curid=1089858" title="Daftar nomor satu Billboard Alternative Songs tahun 2010">
Daftar nomor satu Billboard Alternative Songs tahun 2010

Ini adalah daftar nomor satu "Billboard" Alternative Songs tahun 2010.

</doc>
<doc id="1089861" url="?curid=1089861" title="Pentungan">
Pentungan

Pentungan stik atau tongkat pemukul dalam bahasa inggris (cudgel, baton, truncheon, nightstick, ataubludgeon) adalah senjata yang paling sederhana yang biasanya terbuat dari kayu dan telah dipakai sejak dahulu kala hingga sekarang
kebanyakan pentungan berukuran kecil dan mudah diayun dengan satu tangan walaupun ada yang memakai dua tangan. bermacam -macam pentungan dipakai di dalam seni bela diri termasuk militer 
penegak hukum.
sekarang ini pentungan umum diapakai oleh para polisi dan dikenal sebagai "night stick" atau "baton"
selain itu masih banyak terdapat jenis pemukul lain seperti nula-nula dari australia oslop DLL

</doc>
<doc id="1089862" url="?curid=1089862" title="Wings Aviation">
Wings Aviation

Wings Aviation adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Lagos, Nigeria. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan sewaan. Basis dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Murtala Mohammed, Lagos.

</doc>
<doc id="1089865" url="?curid=1089865" title="TAT Nigeria">
TAT Nigeria

TAT Nigeria adalah maskapai penerbangan sewaan Nigeria yang berbasis di Bandar Udara Internasional Murtala Muhammed.
Armada.
Armda TAT Nigeria terdiri dari satu Airbus A330 dan dua pesawat Boeing: Boeing 747 dan Boeing 747-400.

</doc>
<doc id="1089866" url="?curid=1089866" title="Marathon Petroleum">
Marathon Petroleum

Marathon Petroleum Corporation adalah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di bidang produksi, penyulingan dan pemasaran minyak dan gas bumi. Perusahaan ini dibentuk dari Marathon Ashland Petroleum, LLC pada 1 September 2005 yang bermarkas di Findlay, Ohio, Amerika Serikat sebagai anak perusahaan dari Marathon Oil sampai 1 Juli 2011.

</doc>
<doc id="1089869" url="?curid=1089869" title="Maraton (disambiguasi)">
Maraton (disambiguasi)

Maraton adalah perlombaan lari dengan jarak 42.195 km (26 mil 385 yard).
Selain itu, Maraton dapat merujuk pada :

</doc>
<doc id="1089882" url="?curid=1089882" title="Mekar Jaya, Rumpin, Bogor">
Mekar Jaya, Rumpin, Bogor

Mekar Jaya adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. 
Desa Mekar Jaya merupakan desa pemekaran dari desa Cidokom. Berada di sebelah Selatan desa Cidokom. Berbatasan langsung dengan Kecamatan Leuwiliang yang dipisahkan oleh sungai Cikaniki.
Terdapat objek wisata Long Horn Village (Less Sugar), mempunyai "Bike Trial". Obyek wisata ini sebagian masuk dalam wilayah desa Cidokom. Topografi wilayah merupakan perbukitan.
Mempunyai view bagus ke arah cakrawala Tangerang dan Jakarta. Memiliki hawa yang sejuk.
Berdasarkan hasil pilkades bulan Desember 2012, terpilih kepala desa Mekar Jaya yaitu : Cecep S., S.Ag.

</doc>
<doc id="1089896" url="?curid=1089896" title="Yevgeni Sergeyevich Sidorov">
Yevgeni Sergeyevich Sidorov

Yevgeni Sergeyevich Sidorov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2010, ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1089897" url="?curid=1089897" title="Aleksandr Yuryevich Romanov">
Aleksandr Yuryevich Romanov

Aleksandr Yuryevich Romanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok pada tanggal 3 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Spartak Kostroma.

</doc>
<doc id="1089900" url="?curid=1089900" title="Vikariat Apostolik Oseania Timur">
Vikariat Apostolik Oseania Timur

Vikariat Apostolik Oseania Timur adalah yurisdiksi misionaris Katolik Roma untuk beberapa pulau-pulau di Pasifik Selatan.
Vikar apostolik.
Uskup Bataillon adalah Vikaris Apostolik pertama, digantikan oleh Uskup Lamaze, setelah yang kematiannya (1906) digantikan oleh (1910) koajutor, Uskup Amand Olier, SM, sebagai vikaris Apostolik. Uskup Etienne Jerome Rouchouze.

</doc>
<doc id="1089905" url="?curid=1089905" title="Cinta RockStar">
Cinta RockStar

Cinta RockStar adalan sebuah Sinetron Aksi Drama Musikal bertema Rock, yang mengisahkan lika-liku perjalanan hidup dan cinta seorang superstar rock dengan bandnya. Sinetron striping atau kejar tayang ini diwarnai pula adegan spektakuler lantaran digarap ala konsep layar lebar. Tak hanya menjanjikan kisah seru dan menarik, tetapi juga pemandangan yang unik dan menggigit. Dari tayangan, para pemeran, hingga lokasi syuting Cinta Rockstar dibuat. Sinetron ini tayang setiap hari pukul 19.30.wib di SCTV mulai 25 Februari 2013.
Sinopsis.
Ila (Ariel Tatum) tidak pernah menyangka, kehidupannya sebagai gadis kampung biasa akan berubah secara drastis saat dirinya kepergok mencoba kostum milik seorang rockstar ternama yang sedang naik daun. Tapi bukannya di hukum, Ila malah dipaksa untuk benar-benar menggantikan Lexi (Faby Marcelia), sang Rockstar pujaannya itu. Karena hari itu, Lexi yang ngambek pada managernya, mogok manggung dan memutuskan kabur dari rangkaian konser itu.
Demi menyelamatkan konser tersebut, Ila dipaksa untuk tampil layaknya seorang rockstar profesional. Beruntung, Ila sukses menirukan gaya lexi di panggung. Hal ini membuat Seno (Adjie Pangestu), pemilik label rekaman mengkontrak Ila untuk menggantikan Lexi untuk beberapa konser mendatang. Ila awalnya menolak, tetapi Bude Murni (Virnie Ismail) dan Mimi (Indah Yofana) mengambil semua uang kontrak itu, hingga Ila tak punya pilihan lain, kecuali terus menyamar menjadi Lexi.
Sayang, niat baik Ila jadi bumerang untuk dirinya. Lexi merasa terancam dengan kehadiran Ila dan malah berniat menghancurkannya dengan mengungkap kedok siapa Ila sebenarnya.
Ditengah hiruk pikuk masalah yang menimpanya, beruntung Panji (Derby Romero) setia mensupport Ila di saat-saat sulit. Panji adalah mantan Gitaris yang terpaksa membuang mimpi-mimpinya, dan berusah hidup realistis dengan menjadi pelayan cafe, setelah gagal menjadi gitaris Lexi and The Boys. Sesungguhnya telah lama hadir getar-getar cinta di antara mereka. Namun keduanya berusaha menyembunyikan perasaan masing-masing.
Selama menyamar menjadi Lexi palsu, Ila malah dekat dengan Juno (Fandy Christian), Gitaris asli Lexi yang juga pacar dari Lexi. Juno tidak pernah menyadari yang sepanggung dengannya selama ini adalah Ila. Gadis polos, lugu dan baik hati yang sering menghiburnya setiap bertengkar dengan Lexi.
Posisi Ila makin sulit setelah berkali-kali menjadi penyebab salah paham antara Lexi dan Juno, hingga membuat keduanya putus. Lexi makin geram begitu tahu setelah putus, Juno malah dekat dengan Ila. Lexi kian marah saat tahu Panji, cowok yang di taksirnya, juga ternyata dekat dan bahkan naksir Ila?
Akankah Lexi diam melihat Ila merebut semua miliknya? Bisakah Ila selamat dan bisa mengejar kebahagiaannya? Akankah Ila bisa dekat dengan Panji? Atau malah akan makin dekat dengan Juno?

</doc>
<doc id="1089930" url="?curid=1089930" title="Lactobacillus buchneri">
Lactobacillus buchneri

Lactobacillus buchneri merupakan bakteri fermentasi yang menghasilkan asam laktat dan asam asetat selama fermentasi. Bakteri ini digunakan sebagai inokulan bakteri untuk meningkatkan stabilitas aerobik silase.

</doc>
<doc id="1089938" url="?curid=1089938" title="Istana Malacañang">
Istana Malacañang

Istana Malacañang, secara resmi Istana Malacañan atau Istana, adalah kediaman resmi, namun bukan kediaman langsung, dan tempat kerja utama Presiden Filipina. Istana ini terletak di tepi Sungai Pasig, dan alamatnya berada di 1000 José P. Laurel Street, distrik San Miguel, Manila. Malacañang dibangun pada tahun 1750 dengan gaya Kolonial Spanyol. Semenjak masa Rafael de Echague y Berminghan, tempat ini menjadi kediaman setiap kepala pemerintahan Filipina. Selama periode penjajahan Amerika Serikat, Gubernur Jenderal Francis Burton Harrison dan Dwight F. Davis membangun gedung eksekutif Balai Kalayaan di tempat ini, yang kini dijadikan museum.
Sejarah.
Awalnya Malacañang adalah rumah musim panas yang dibangun oleh aristokrat Spanyol Don Luis Rocha. Kemudian, bangunan ini dijual ke Kolonel José Miguel Formente, dan kemudian dibeli negara pada tahun 1825. Semenjak itu, Malacañang menjadi kediaman musim panas sementara setiap gubernur jenderal Spanyol, dan setelah gempa bumi pada tahun 1863 menghancurkan Istana Gubernur di Intramuros, Malacañang menjadi kediaman resmi. Setelah Filipina diserahkan kepada Amerika Serikat setelah Perang Spanyol-Amerika, Malacañang menjadi kediaman Gubernur Sipil Amerika.

</doc>
<doc id="1089952" url="?curid=1089952" title="Jam 4">
Jam 4

Jam 4 merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tahun 1983. Album ini terdiri dari 12 lagu pilihan.

</doc>
<doc id="1089961" url="?curid=1089961" title="Kepler-37b">
Kepler-37b

Kepler-37b adalah planet luar surya terkecil yang pernah ditemukan sampai sekarang. Masa dan radius planet ini hanya sedikit lebih besar dari satelit Bumi yaitu Bulan.

</doc>
<doc id="1089962" url="?curid=1089962" title="Shanica Knowles">
Shanica Knowles

Shanica Channell Knowles () adalah seorang aktris dan penyanyi. Dia terkenal karena perannya sebagai Amber Addison di Hannah Montana. Dia adalah sepupu dari penyanyi R&B Beyonce Knowles dan Solange Knowles.

</doc>
<doc id="1089969" url="?curid=1089969" title="JCSAT-2A">
JCSAT-2A

JCSAT-2A dikenal juga dengan nama JCSAT-8 adalah satelit ketujuh milik JSAT Corporation asal Jepang yang dibuat oleh Boeing Satellite Systems (BSS) asal Amerika Serikat. Satelit ini diluncurkan pada 28 Maret 2002 menggunakan roket Ariane 4 untuk menggantikan satelit JCSAT-2.
Satelit ini mempunyai orbit di koordinat 154 derajat garis bujur timur (154.0°E) yang memungkinkan untuk dapat menjangkau wilayah Jepang, Asia Timur, Indonesia, Australia dan Hawaii. Kapasitas transponder satelit ini adalah 16 transponder Ku-band berkekuatan 120 watt dan 16 transponder C-band dengan kekuatan 34 watt pada masing-masing transpondernya.

</doc>
<doc id="1089976" url="?curid=1089976" title="JSAT Corporation">
JSAT Corporation

JSAT Corporation (JSAT) adalah operator satelit asal Jepang dengan kekuatan 8 buah satelit yang mengorbit di atas Bumi. Perusahaan ini pertama kali beroperasi pada tahun 1985. Pada tahun 2008 JSAT melakukan merger dengan SKY Perfect Communications, Inc. dan Space Communications Corporation kemudian dikenal dengan nama SKY Perfect JSAT Group.

</doc>
<doc id="1089980" url="?curid=1089980" title="Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013">
Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013

Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013 dilaksanakan pada tanggal 24 Februari 2013 untuk memilih Gubernur Jawa Barat periode 2013–2018. Terdapat lima pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu Ahmad Heryawan dan Deddy Mizwar yang diusung oleh Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), dan Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura); Dede Yusuf dan Lex Laksamana yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Amanat Nasional (PAN) dan Partai Kebangkitan Bangsa (PKB); Dikdik Mulyana Arief Mansur dan Cecep Nana Suryana Toyib yang berlaga secara independen; Irianto MS Syafiuddin dan Tatang Farhanul dari Partai Golkar; dan Rieke Diah Pitaloka dan Teten Masduki yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). 
Tidak seperti pemilihan umum sebelumnya, pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013 ini mendapat liputan dan pemberitaan luas dari media karena diikuti oleh kandidat-kandidat yang latar belakangnya berasal dari kalangan selebritis seperti Dede Yusuf, Deddy Mizwar dan Rieke Diah Pitaloka. 
Pemilihan digelar pada tanggal 24 Februari 2013 dan dimenangkan oleh pasangan Ahmad Heryawan dan Deddy Mizwar, dengan perolehan suara lebih dari 30%. Sebelumnya, hasil jajak pendapat yang dilakukan oleh beberapa media sebelum pemilu berlangsung juga menunjukkan hasil yang sama.
Kandidat gubernur dan wakil gubernur.
Pemilihan umum ini diikuti oleh lima calon pasangan gubernur dan wakil gubernur, 4 pasangan diusung oleh partai politik dan satu pasang berasal darì calon independen.

</doc>
<doc id="1090021" url="?curid=1090021" title="Sistem informasi rumah sakit">
Sistem informasi rumah sakit

Sistem informasi rumah sakit (SIRS) (" Hospital information systems, HIS") adalah suatu proses pengumpulan, pengolahan, dan penyajian data rumah sakit se-Indonesia. Sistem Informasi ini mencakup semua Rumah Sakit umum maupun khusus, baik yang dikelola secara publik maupun privat sebagaimana diatur dalam Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 2009 tentang Rumah Sakit.SIRS ini merupakan penyempurnaan dari SIRS Revisi V yang disusun berdasarkan masukan dari tiap Direktorat dan Sekretariat dilingkungan Direktorat Jenderal Bina Upaya Kesehatan. Hal ini diperlukan agar dapat menunjang pemanfaatan data yang optimal serta semakin meningkatnya kebutuhan data saat ini dan yang akan datang. .
Aplikasi.
SIRS merupakan aplikasi sistem pelaporan rumah sakit kepada Kementerian Kesehatan yang meliputi :
Tujuan.
Penyelenggaraan SIRS bertujuan untuk :
Sifat Pelaporan.
Sifat pelaporan ditetapkan oleh Direktur Jenderal Bina Upaya Kesehatan
Pengisian Laporan.
Pengisian laporan SIRS mengacu pada pedoman system informasi rumah sakit yaitu :
Pengembangan.
Dalam melakukan pengembangan SIRS, pengembang haruslah bertumpu dalam 2 hal penting yaitu “kriteria dan kebijakan pengembangan SIRS” dan “sasaran pengembangan SIRS” tersebut. Adapun kriteria dan kebijakan yang umumnya dipergunakan dalam penyusunan spesifikasi SIRS adalah sebagai berikut :
Sasaran Pengembangan.
Atas dasar dari penetapan kriteria dan kebijakan pengembangan SIRS tersebut di atas, selanjutnya ditetapkan sasaran pengembangan sebagai penjabaran dari Sasaran Jangka Pendek Pengembangan SIRS, sebagai berikut :
Tahapan pengembangan.
SIRS merupakan suatu sistem informasi yang, cakupannya luas (terutama untuk rumah sakit tipe A dan B) dan mempunyai kompleksitas yang cukup tinggi. Oleh karena itu penerapan sistem yang dirancang harus dilakukan dengan memilih pentahapan yang sesuai dengan kondisi masing-masing subsistem, atas dasar kriteria dan prioritas yang ditentukan. Kesinambungan antara tahapan yang satu dengan tahapan berikutnya harus tetap terjaga. Secara garis besar tahapan pengembangan SIRS adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1090023" url="?curid=1090023" title="LINE">
LINE

LINE adalah sebuah aplikasi pengirim pesan instan gratis yang dapat digunakan pada berbagai platform seperti telepon cerdas, tablet, dan komputer. LINE difungsikan dengan menggunakan jaringan internet sehingga pengguna LINE dapat melakukan aktivitas seperti mengirim pesan teks, mengirim gambar, video, pesan suara, dan lain lain. LINE diklaim sebagai aplikasi pengirim pesan instan terlaris di 42 negara. 
Sejarah.
LINE dikembangkan oleh perusahaan Jepang bernama NHN Corporation. LINE pertama kali dirilis pada Juni 2011 dan mulanya hanya dapat digunakan pada sistem iOS dan Android. Setelah sukses pada kedua sistem tersebut LINE masuk dalam sistem operasi besutan BlackBerry. Lalu pada tahun 2012, LINE resmi meluncurkan aplikasi yang dapat digunakan pada perangkat Mac dan Windows.
Kesuksesan LINE sebagai aplikasi pengirim pesan instan terlihat dari pengguna yang mencapai 101 juta di 230 negara di dunia. LINE menduduki posisi 1 dalam kategori aplikasi gratis di 42 negara, di antaranya Jepang, Taiwan, Spanyol, Rusia, Hong Kong, Thailand, Singapura, Malaysia, Macau, Swiss, Arab Saudi, Uni Emirat Arab, dan lain-lain.
LINE akan membuka kantor di Indonesia secara resmi pada pertengahan 2012, dan lokalisasi konten aplikasi Indonesia direncanakan akan selesai tahun 2013.
Pendaftaran.
Untuk dapat menggunakan LINE, Anda harus melewati beberapa tahap sebagai berikut :
Penggunaan.
LINE dapat digunakan pada berbagai platform seperti iOS, Android, Windows Phone, BlackBerry OS bahkan Computer Mac OS X dan Microsoft Windows. LINE hanya dapat digunakan untuk sesama pengguna LINE. Aplikasi dapat di download pada situs resmi LINE, BlackBerry App World, Google Play, App Store, atau Windows Marketplace .
LINE menggunakan nomor telepon sebagai ID dan dapat membuat ID pengguna untuk memudahkan orang mengundang anda. Anda juga dapat menyembunyikan nomor telepon untuk melindungi privasi anda. LINE menyediakan fitur "Blocked List" pada tab "privacy setting", dan juga menyedikan fitur keamanan password untuk menghindari orang lain membuka dan melihat isi percakapan anda.
Koneksi.
Koneksi LINE dilakukan dengan menggunakan jaringan internet apapun yang digunakan perangkat "host", .
Nomor HP dan User ID sebagai PIN.
LINE menggunakan nomor handphone sebagai teman kontak di LINE. Semua nomor handphone dalam kontak smartphone anda akan langsung menjadi teman anda. Chat dapat dilakukan dengan sesama teman yang menggunakan aplikasi LINE ini.
Selain menggunakan nomor, user ID juga disediakan oleh LINE untuk memudahkan pencarian teman LINE anda.
Tambah Teman.
Untuk menambah teman LINE, selain dengan cara menyimpan nomor handphone teman Anda, penambahan teman dapat dilakukan dengan fitur "Shake It". Cara menggunakan fitur ini hanya dengan menggoyangkan smartphone anda dan teman anda dengan jarak yang dekat.
Selanjutnya, menambahkan teman LINE dengan cara mengetikkan user ID teman Anda yang telah dibuatnya. Dengan user ID, anda tidak perlu menambahkan menambahkan teman LINE dengan menyimpan nomor handphone teman Anda.
Tampilan.
Untuk tampilan LINE, anda dapat mengganti tampilan "chat room" sesuai dengan selera di anda. 
Pengaturan.
Pada bagian "Setting", anda dapat mengatur "Basic Setting" dan "Privacy Setting." Pada "Basic Setting" anda dapat mengatur notifikasi pesan baru dan undangan masuk group. Notifikasi dapat dipilih berupa Pop-up, suara saja, atau keduanya. Terdapat tiga pilihan ukuran huruf, pilihan kecil, sedang, dan besar. Pada bagian "privacy settings", anda dapat menggunakan pseudonim atau nama panggilan untuk ditampilkan pada profil anda.
Group Chat.
LINE juga menyediakan fitur group chat yang dapat anda buat sendiri. Dengan kapasitas hingga mencapai 200 orang, anda dapat leluasa mengundang teman-teman anda untuk masuk dalam "group chat". Melalui group chat anda dapat mengirim pesan secara serentak kepada teman-teman anda yang terdaftar dalam group.
Fitur-fitur.
LINE menawarkan fitur-fitur unggulan, yaitu:
Animasi.
Aplikasi ini telah mengilhami dua anime & tujuh animasi, menjadi satu animasi yang normal-panjang (23-26 menit per episode, ditayangkan satu per minggu) dan animasi web. Anime ini memiliki karakter dari stiker nya: Moon, James, Brown, dan Cony.
LINE Offline.
LINE Offline salaryman adalah anime web yang memiliki panjang 5 menit per episode dengan teknologi 3D. Kisah diatur di kantor LINE Corporation fiksi dan karakternya adalah salaryman.
LINE Town.
Durasi episode LINE Town adalah antara 24 dan 26 menit. Kisah diatur dalam kota fiksi di mana karakter berada. Lagu tema pembukaan Aiueongaku♬ (あいうえおんがく♬?) Oleh Greeeen sementara ending yang "millefeuille nights" oleh Shōko Nakagawa.
Lihat pula.
Aplikasi pengirim pesan sejenis:

</doc>
<doc id="1090024" url="?curid=1090024" title="Pemilihan umum Wali Kota Sawahlunto 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Sawahlunto 2013

Pemilihan umum Wali Kota Sawahlunto 2013 akan dilaksanakan pada tanggal 16 Mei 2013 untuk memilih wali kota dan wakil wali kota Sawahlunto periode 2013–2018. Pemilu ini merupakan yang kedua setelah pemilu sebelumnya yang dilaksanakan secara langsung. Dalam pemilu 2008, Amran Nur terpilih kembali sebagai wali kota untuk kedua kalinya, sementara pada periode sebelumnya Amran terpilih melalui sistem perwakilan di DPRD.
Terdapat lima pasang bakal calon yang telah mendaftar ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) Sawahlunto untuk bersaing dalam pemilihan umum ini. Satu pasang di antaranya maju dari jalur independen sedangkan empat pasang calon lainnya diusung dari koalisi partai politik. KPU Sawahlunto merencanakan akan menetapkan pasangan calon yang akan bertarung pada tanggal 30 Maret 2013. Setelah mengumumkan pasangan calon yang lolos untuk dipilih 16 Mei, KPU langsung melakukan pengundian nomor urut pada tanggal 1 April 2013. Masa jabatan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Sawahlunto periode 2003–2008 sendiri akan berakhir pada 25 Juni 2013.
Kandidat.
Beberapa pasang calon telah mendaftar secara resmi ke KPU Sawahlunto. Wakil Wali Kota Sawahlunto Erizal Ridwan dan Wakil Ketua DPRD Sawahlunto Emeldi maju dalam pemilihan umum kali ini dengan diusung koalisi Partai Golkar dan PPP. Pasangan calon lainnya yang diusung dari koalisi partai politik yakni: Fauzi Hasan dengan Deri Asta (PAN dan PDP); Irwan Husein dengan Dasrial Eri (PDIP, Gerindra dan Partai Hanura); dan Ali Yusuf dengan Ismed (Partai Demokrat, PKPI dan PKS). Pasangan calon yang maju lewat jalur independen, Taufik Syamsir dengan Nasyirwan didukung lewat 4.179 lembar kopian KTP.
Hasil.
Pilkada Sawahlunto sukses dengan 76 persen partisipasi pemilih. Partisipasi tersebut jauh lebih tinggi dari pilkada Jawa Barat dan Sumatra Utara. Jumlah daftar pemilih tetap (DPT) Sawahlunto adalah 42.786 jiwa, sementara yang ikut berpartisipasi berjumlah 31.000-an jiwa atau sekitar 76% dari jumlah DPT.
Pada tanggal 21 Mei 2013, KPU Kota Sawahlunto mengadakan rapat pleno yang memutuskan bahwa pasangan nomor urut 4 Ali Yusuf–Ismed yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Keadilan Sejahtera, dan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia menang dengan meraih 9.570 suara atau 30,02%. Berikut ini merupakan hasil rapat pleno tersebut.

</doc>
<doc id="1090100" url="?curid=1090100" title="Dia Madu Cintaku">
Dia Madu Cintaku

Dia Madu Cintaku merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1985. Lagu utamanya di album ini ialah "Dia Madu Cintaku".

</doc>
<doc id="1090102" url="?curid=1090102" title="Tak Mungkin Lagi">
Tak Mungkin Lagi

Tak Mungkin Lagi merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1994. Lagu utamanya di album ini ialah "Tak Mungkin Lagi".

</doc>
<doc id="1090105" url="?curid=1090105" title="Aku Ingin Cinta Yang Nyata">
Aku Ingin Cinta Yang Nyata

Aku Ingin Cinta Yang Nyata merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1983. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Ingin Cinta Yang Nyata".

</doc>
<doc id="1090108" url="?curid=1090108" title="Kau Sungguh Kejam">
Kau Sungguh Kejam

Kau Sungguh Kejam merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1984. Lagu utamanya di album ini ialah "Kau Sungguh Kejam".

</doc>
<doc id="1090110" url="?curid=1090110" title="Kau untuk Siapa">
Kau untuk Siapa

Kau Untuk Siapa merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1982. Lagu utamanya di album ini ialah "Kau Untuk Siapa".

</doc>
<doc id="1090112" url="?curid=1090112" title="Hati Seorang Wanita">
Hati Seorang Wanita

Hati Seorang Wanita merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1985. Lagu utamanya di album ini ialah "Hati Seorang Wanita".

</doc>
<doc id="1090114" url="?curid=1090114" title="Kau Tercipta Untukku">
Kau Tercipta Untukku

Kau Tercipta Untukku merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1981. Lagu utamanya di album ini ialah "Kau Tercipta Untukku".

</doc>
<doc id="1090132" url="?curid=1090132" title="Yang Selalu Kusayang">
Yang Selalu Kusayang

Yang Selalu Kusayang merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1986. Lagu utamanya di album ini ialah "Yang Selalu Kusayang".

</doc>
<doc id="1090148" url="?curid=1090148" title="Blue Bird Aviation">
Blue Bird Aviation

Blue Bird Aviation adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Khartoum, Sudan. Maskapai penerbangan ini menyediakan layanan sewaan regional dan sebagai tambahan juga pelayanan perawatan dan penanganan darat pesawat.
Armada.
Armada Blue Bird Aviation terdiri dari beberapa pesawat (per 4 Juli 2009):

</doc>
<doc id="1090153" url="?curid=1090153" title="John Downes (perwira angkatan laut)">
John Downes (perwira angkatan laut)

John Downes (Canton, 1786 – Charlestown, 11 Agustus 1854) adalah seorang perwira Angkatan Laut Amerika Serikat.
Downes mengawali karier sebagai taruna sementara dari tanggal 9 September 1800 dan diangkat sebagai taruna pada tanggal 1 Juni 1802. Ia mencetak jejak istimewa selama perang dengan Berberia pada tahun 1804 dari fregat "Congress", dan menjadi perwira pelaksana untuk Kapten David Porter di "Essex" selama Perang tahun 1812. Downes mengkomandoi "Epervier", "Mashouda", "Ontario", "Independence", dan "Macedonian".
Pada paruh terakhir tahun 1820-an, Downes kemudian menjadi komodor di Skuadron Mediterania, kemudian Pasifik. Ketika menjadi komodor Skuadron Pasifik itulah, ia mengkomandoi "Potomac" yang kemudian menyerbu Kuala Batee, Aceh pada bulan Februari 1832 sebagai balasan atas dibajaknya kapal "Friendship" setahun sebelumnya. Usai serbuan tersebut, "Potomac" melanjutkan perjalanan keliling dunia.
Untuk memperingati namanya, ada 3 kapal US Navy yang dinamai menurut dirinya.

</doc>
<doc id="1090157" url="?curid=1090157" title="Bluebird Aviation">
Bluebird Aviation

Bluebird Aviation adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Nairobi, Kenya. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1999 dan mengoperasikan penerbangan regional sewaan. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Wilson, Nairobi.

</doc>
<doc id="1090165" url="?curid=1090165" title="Bedaya">
Bedaya

Bedaya (bahasa Jawa latin: "bedhåyå") adalah bentuk tarian klasik Jawa yang dikembangkan di kalangan keraton-keraton pewaris tahta Mataram.
Bedaya ditarikan secara gemulai dan meditatif, dengan iringan gamelan minimal di sebagian besar repertoarnya. Penarinya kebanyakan wanita.
Tarian bedhaya sering kali merupakan hasil inspirasi raja mengenai suatu peristiwa tertentu yang disajikan dalam bentuk yang sangat stilistik. Penari bedaya berjumlah sembilan untuk bedaya yang berasal dari Kasunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta, sementara untuk bedaya yang berasal dari Kadipaten Mangkunegaran dan Pakualaman berjumlah tujuh.
Beberapa bedaya.
Bedaya masuk dalam kelompok tarian klasik (diajarkan di kelas-kelas menari) keraton yang ditarikan oleh penari senior. Beberapa bedaya mensyaratkan penarinya masih perawan, tidak sedang dalam masa menstruasi, dan didahului oleh semacam puasa sebagai bagian dari prasyaratnya.
Tarian ini adalah pusaka Kasunanan Surakarta dan ditarikan oleh sembilan penari putri setiap perayaan "jumenengan dalem" (wisuda / pelantikan) Sunan Surakarta. Konon tarian ini diciptakan oleh Sultan Agung. Durasi tarian ini sekitar satu setengah jam dan menceritakan tentang pertemuan Panembahan Senopati dengan Kanjeng Ratu Kidul serta perjanjian keduanya untuk saling menjaga kedua kerajaan.
Tarian ini adalah pusaka Kadipaten Praja Mangkunegaran. Pencipta resminya adalah Sri Mangkunegara I (Raden Mas Said) untuk mengenang pertempuran yang dipimpinnya melawan pasukan gabungan Surakarta dan VOC di Ponorogo tahun 1752.

</doc>
<doc id="1090173" url="?curid=1090173" title="Edward Belcher">
Edward Belcher

Laksamana Sir Edward Belcher, KCB () adalah petugas angkatan laut dan penjelajah Inggris asal Nova Scotia. Ia adalah cicit dari Jonathan Belcher. Istrinya, Diana Jolliffe, adalah putri tiri dari Peter Heywood.

</doc>
<doc id="1090174" url="?curid=1090174" title="Abel Aubert Dupetit Thouars">
Abel Aubert Dupetit Thouars

Abel Aubert Dupetit Thouars () adalah perwira Angkatan Laut Perancis. Ia memiliki peran yang sangat penting dalam proses aneksasi Polinesia Perancis.

</doc>
<doc id="1090175" url="?curid=1090175" title="Model hierarkis">
Model hierarkis

Model database Hierarki merupakan model data yang dimana data tersebut diatur dengan struktur data tree. Struktur ini dapat mewakili informasi menggunakan hubungan child/parent: setiap parent dapat memiliki banyak child, tetapi setiap child hanya boleh memiliki satu parent (yang dikenal juga dengan hubungan 1-ke-banyak). Seluruh atribut dari record yang ditentukan telah diatur dengan tipe entitas.
Pada database tipe entiti sama dengan tabel. Setiap record individual diwakili sebagai baris, dan setiap atribut sebagai kolom. Tipe entiti berhubungan satu sama lain dengan menggunakan pemetaan "1:N", juga dikenal sebagai hubungan satu-ke-banyak. Model ini dikenal sebagai model database awal yang diciptakan oleh IBM pada tahun 1960-an.
Database hierarki yang paling banyak digunakan saat ini ialah IMS dikembangkan oleh IBM dan Registry Windows oleh Microsoft.
Sejarah.
Model data hierarki kehilangan daya tariknya sebagai Model Relasional Edgar F.Codd menjadi standar de facto yang digunakan secara virtual oleh seluruh sistem manajemen database saat ini. Implementasi Database Relasional dari model hierarki pertama sekali dipublikasikan pada tahun 1992.
Contoh dari data hierarki yang diwakili sebagai tabel relasi.
Sebuah organisasi dapat menyimpan informasi pegawai pada tabel yang mengandung atribut/kolom seperti nomor pegawai, nama awal, nama akhir, dan kode departemen. Organisasi menyediakan setiap pegawai dengan hardware computer seperti yang dibutuhkan, namun peralatan komputer hanya dapat digunakan dari pegawai yang telah disetujui. Organisasi dapat menyimpan informasi hardware komputer pada tabel terpisah yang termasuk setiap bagian dari nomor serial, tipe, dan pegawai yang menggunakannya. Bentuk tabel akan tampak seperti ini:
Pada model ini, tabel data pegawai mewakili bagian "parent" dari hierarki, sedang tabel komputer mewakili bagian "child" dari hierarki.
Secara kontras dari stuktur tree biasanya ditemukan pada algoritma software komputer, pada model ini child menuju parent. Seperti yang diperlihatkan, setiap pegawai dapat memiliki beberapa peralatan komputer, namun setiap peralatan komputer hanya boleh dimiliki satu pegawai.
Consider the following structure: 
Pada tabel ini, "child" memiliki tipe yang sama seperti "parent". Hierarki yang menunjukka Nomor Pegawai 10 merupakan atasan dari 20, serta setiap laporan 30 dan 40 pada 20 diwakili dengan kolom "Laporan Ke". Pada bahasan database Relasional, kolom Laporan Ke merupakan "foreign key" yang mereferensikan kolom Nomor Pegawai. Jika tipe data "child" berbeda, maka "child" berada pada tabel yang berbeda, namun harus terdapat "foreign key" yang mereferensikan kolom Nomor Pegawai dari tabel pegawai.
Model sederhana ini biasa nya dikenal sebagai Model Adjacency list, yang diperkenalkan oleh Dr. Edgar F Codd setelah kritik awal muncul yang mengatakan bahwa model relasional tidak dapat memodelkan data hierarki. "Registry Windows" merupakan salah satu database hierarki yang menyimpan pengaturan konfigurasi dan pilihan dari sistem operasi Microsoft Windows.

</doc>
<doc id="1090176" url="?curid=1090176" title="Katedral Bunda Maria Perdamaian">
Katedral Bunda Maria Perdamaian

Katedral Bunda Maria Perdamaian adalah salah satu katedral yang berada di bawah Keuskupan Katolik Roma Hawaii dan salah satu gereja yang berada di Amerika Serikat. Katedral ini dibangun pada masa misionaris menyebarkan agama Katolik di Hawaii.

</doc>
<doc id="1090180" url="?curid=1090180" title="Kalla Group">
Kalla Group

Kalla Group merupakan satu kelompok usaha yang terbesar di kawasan timur Indonesia, kendali usaha berpusat di Makassar, Sulawesi Selatan.
Adapun bidang usaha inti meliputi otomotif, konstruksi, properti, energi, dukungan pendanaan otomotif dan logistik, transportasi dan hutan karbon. Hari ini, sejalan dengan pesatnya perkembangan di Kawasan Timur Indonesia serta sebagai wujud kepedulian dalam mendukung pembangunan di wilayah ini, Kalla Group berkomitmen menciptakan terobosan-terobosan baru guna memberikan manfaat lebih kepada masyarakat luas di negara tercinta, Indonesia.
Sejarah singkat.
Sejarah Kalla Group bermula dari sewaktu Haji Kalla dan Hajjah Athirah Kalla menjalankan usaha di bidang tekstil di kota Watampone, Sulawesi Selatan. Sukses di kota terbesar keempat di Sulawesi Selatan, Haji Kalla merambah berdagang ke Makassar pada 18 Oktober 1952 Bisnisnya terus berkembang, lima tahun kemudian merambah bisnis transportasi dan membeli mobil truk internasional untuk mengangkut hasil bumi dari Bone ke Makassar. Selain itu, mengoperasikan mobil penumpang jenis station wagon yang melayani trayek Makassar-Bone, dan diberi nama Cahaya Bone. Selanjutnya memberanikan diri mendirikan NV (Namlozee Venonchap) Hadji Kalla Trading Company, yang fokus menekuni bidang perdagangan dan logistik. Haji Kalla menyerahkan tongkat kepemimpinan bisnisnya kepada Jusuf Kalla pada 1967, dan didirikanlah perusahaan kontraktor konstruksi Bumi Karsa. Pada 1969, memasuki bisnis otomotif dengan menjadi importir mobil merek Toyota. Mula-mula mengimpor mobil Toyota dengan semi knocked down, kemudian mobil dirakit di Makassar. Kemudian NV. Hadji Kalla menjadi agen traktor mini merek Kubota untuk keperluan pertanian. Pada 1980 NV. Hadji Kalla melebarkan sayap bisnis otomotif melalui PT. Makassar Raya Motor, menjadi dealer mobil Daihatsu dan dealer truk Nissan Diesel. Seiring dengan program mobil nasional maka perusahaan ikut menjadi dealer Timor dan kemudian menjadi KIA. Di era 1990-an perusahaan merambah ke bidang perdagangan, ada PT Bumi Sarana Utama yang bergerak sebagai dealer aspal curah, yang banyak mengerjakan proyek infrastruktur jalan dan bandara. Ekspansi tidak berhenti di sana. Di bidang properti, didirikan PT. Baruga Asrinusa Development, yang mengembangkan berbagai kawasan perumahan elit dengan berbagai fasilitas seperti perkantoran, malruko, pusat niaga, turisme agro, tempat rekreasi, sarana pendidikan, dan sarana keagamaan. Bukan hanya rumah mewah, rumah tipe kecil pun dikembangkan untuk membantu masyarakat menjangkau perumahan yang layak huni. Ada juga PT. Kalla Inti Karsa (KIK) yang menjangkau pengembangan pasar tradisional, sampai membangun Mal Ratu Indah, pusat perbelanjaan terbesar dan termegah di kawasan Indonesia Timur serta mengoperasikan Hotel Sahid Makassar. Saat Jusuf Kalla diminta menjadi Menteri Perdagangan dan Perindustrian pada 1999, maka tampuk kepemimpinan dilimpahkan kepada Fatimah Kalla. NV. Hadji Kalla telah berkembang menjadi perusahaan berskala nasional dan mempunyai misi untuk menjangkau kesuksesan di pasar global dan bertransformasi menjadi Kalla Group. Kini bisnisnya terus menggurita dari mulai sektor perdagangan otomotif konstruksi, properti, transportasi darat, laut dan udara, juga merambah ke sektor energi, dan perdagangan karbon, pembiayaan & logistik. Ekspansi yang luar biasa ini merupakan hasil dari kerja keras penuh ketekunan selama bertahun-tahun, dengan mengatasi berbagai kesulitan dan krisis ekonomi di negeri ini dilandasi keyakinan bahwa bekerja merupakan ibadah. Sebagai perusahaan swasta berskala nasional, Kalla Group memiliki semangat kedaerahan dan kebangsaan yang tidak perlu diragukan lagi. Kalla Group adalah salah satu perusahaan terbesar di kawasan timur Indonesia. Menjejaki tahun-tahun ke depan Kalla Group semakin optimis dan sangat antusias untuk terus melanjutkan pengembangan usaha dan menyediakan berbagai layanan yang dapat meningkatkan kesejahteraan masyarakat sehingga pada akhirnya memberikan kontribusi terhadap pertumbuhan pembangunan bangsa.
Tanggung jawab sosial.
-- 8 September 2014 08.17 (UTC)=== Pendidikan ===
Kemasyarakatan.
Program:
Lingkungan.
Program:

</doc>
<doc id="1090182" url="?curid=1090182" title="Richard Charlton">
Richard Charlton

Richard Charlton (1791–1852) adalah konsul diplomatik pertama Britania Raya untuk Kerajaan Hawaii antara tahun 1825 hingga tahun 1843.Ia dikelilingi oleh kontroversi yang menyebabkan pendudukan militer yang dikenal sebagai Urusan Paulet, dan mengklaim perumahan bahwa akan memotivasi formalisasi hak atas tanah Hawaii.

</doc>
<doc id="1090188" url="?curid=1090188" title="Telanjang kaki">
Telanjang kaki

Telanjang kaki adalah suatu aktvitas seseorang yang dilakukan tanpa menggunakan alas kaki. Aktivitas ini biasanya dilatarbelakangi oleh faktor sosial, agama, kebersihan, dan kesehatan.
Kesehatan.
Beberapa keuntungan atau manfaat kesehatan yang bisa dilakukan dengan berjalan tanpa menggunakan alas kaki yaitu:
Meski memiliki banyak manfaat bagi kesehatan, tetapi masyarakat sebaiknya melakukan kegiatan ini dengan cermat dan hati-hati agar tetap aman dan tidak menimbulkan masalah atau cedera.
Ada beberapa tips agar bisa dilakukan jika ingin berjalan kaki tanpa menggunakan alas dengan aman yaitu:
Faktor agama.
Dalam beberapa agama dan kepercayaan, bertelanjang kaki dianggap sebagai perwujudan rasa rendah hati dan rasa hormat. Di Thailand , Guru Jinshen, seorang bhikshu Budha berjalan 20 kilometer per hari tanpa alas kaki sebagai pengingat kepada orang lain yang mengejar kehidupan material melindungi dan prihatin terhadap alam . Dia juga menyatakan bahwa ia melakukan hal ini untuk mengikuti aturan Buddha.
Setiap orang memasuki masjid ataupun candi diharuskan untuk melepas sepatu untuk menjaga kesucian di tempat ibadah tersebut.
Dalam Kekristenan, pembasuhan kaki atau upacara mencuci kaki orang lain dianggap sebagai perwujudan kerendahan hati. Dalam Perjanjian Baru, Yesus Kristus tercatat melayani dan membasuh kaki para murid-muridnya sebagai cara untuk melayani mereka selama masa Perjamuan Terakhir.

</doc>
<doc id="1090210" url="?curid=1090210" title="Arif Wachyunadi">
Arif Wachyunadi

Komjen. Pol. Drs. Arif Wachyunadi () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 1 September 2016 menjabat sebagai Sekretaris Utama Lemhanas. Arif, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Asrena Kapolri.

</doc>
<doc id="1090211" url="?curid=1090211" title="Suhardi Alius">
Suhardi Alius

Komisaris Jenderal Polisi Drs. Suhardi Alius, M.H. () adalah tokoh Kepolisian Republik Indonesia (Polri). Pada 20 Juli 2016, ia ditunjuk dan dilantik oleh Presiden Jokowi sebagai Kepala Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT), menggantikan Jenderal Polisi Tito Karnavian yang dipromosikan menjadi Kapolri . Ia sebelumnya juga menjabat sebagai Sekretaris Utama Lemhannas menggantikan Boy Salamuddin, sejak 16 Januari 2015 hingga Juli 2016.
Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Kepala Badan Reserse Kriminal (Kabareskrim) Polri sejak tanggal 24 November 2013 hingga 16 Januari 2015 menggantikan Komjen Pol. Sutarman yang terpilih menjadi Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Kapolri).
Sebelum diangkat sebagai Kabareskrim, Suhardi menjabat sebagai Kapolda Jawa Barat menggantikan Irjen Pol. Tubagus Anis Angkawijaya sejak Juni 2013 hingga November 2013. Pria yang berdarah minang dan fasih berbahasa sunda ini pernah menjabat sebagai Kepala Divisi Humas Polri menggantikan Anang Iskandar.
Seiring penunjukannya sebagai Kabareskrim, Suhardi kini menjadi angkatan 1985 pertama yang sudah mampu menembus pangkat jenderal bintang tiga.

</doc>
<doc id="1090216" url="?curid=1090216" title="Herry Rudolf Nahak">
Herry Rudolf Nahak

Brigjen. Pol. Drs. Herry Rudolf Nahak, M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 4 Januari 2017 mengemban amanat sebagai Dirtipidum Bareskrim Polri.
Nahak, lulusan terbaik Akpol 1990 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Direktur Penindakan BNPT.

</doc>
<doc id="1090220" url="?curid=1090220" title="Eddy Sumitro Tambunan">
Eddy Sumitro Tambunan

Brigjen. Pol. Drs. Eddy Sumitro Tambunan, M.Si. (lahir Agustus 1967) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 5 Oktober 2016 menjabat sebagai Karobinopsnal Baharkam Polri. Tambunan berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kabagrenops Robinops Sops Polri.

</doc>
<doc id="1090229" url="?curid=1090229" title="Mochamad Jaelani">
Mochamad Jaelani

Brigjen Pol Mochamad Jaelani adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak September 2012 mengemban amanat sebagai Direktur Kejahatan Ekonomi Deputi IV BIN.
Jaelani berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakapolda DIY.

</doc>
<doc id="1090241" url="?curid=1090241" title="Choi Woo-shik">
Choi Woo-shik

Choi Woo-shik ( ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam serial televisi "Rooftop Prince" dan "Special Affairs Team TEN".

</doc>
<doc id="1090259" url="?curid=1090259" title="Sistem kewaspadaan dini dan respon">
Sistem kewaspadaan dini dan respon

Sistem Kewaspadaan Dini dan Respon adalah suatu sistem yang dapat memantau perkembangan trend suatu penyakit menular potensial KLB/wabah dari waktu ke waktu (periode mingguan) dan memberikan sinyal peringatan (alert) kepada pengelola program bila kasus tersebut melebihi nilai ambang batasnya sehingga mendorong program untuk melakukan respons. Alert atau signal yang muncul pada system bukan berarti sudah terjadi KLB tetapi merupakan pra-KLB yang mengharuskan petugas untuk melakukan respons cepat agar tidak terjadi KLB. 
Perkembangan Sistem Kewaspadaan Dini dan Respon.
Sistem Kewaspadaan Dini dan Respon (Early Warning Alert and Response) dirintis dan dikembangkan sejak 2007 oleh Departemen Kesehatan RI yang diadopsi dari Badan Kesehatan Dunia (WHO) yang dimodifikasi sesuai dengan karakter Indonesia dalam upaya mewujudkan tindakan atau respon cepat terhadap adanya potensi atau munculnya KLB. Sistem ini bekerja dengan cara memantau perkembangan tren suatu penyakit menular potensial wabah/KLB dari waktu ke waktu dalam periode mingguan.
Sistem Kewaspadaan Dini dan Respon dilaksanakan pertama kali di Provinsi Lampung dan Bali. Selanjutnya diikuti Sulawesi Selatan, Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan, Jawa Tengah dan Sulawesi Tengah. Targetnya pada tahun 2014 seluruh provinsi di Indonesia sudah melaksanakan Sistem Kewaspadaan Dini dan Respon.
Cara Kerja Sistem Kewaspadaan Dini dan Respon.
Sistem didasarkan pada pelaporan kasus di lapangan. Para petugas kesehatan seperti bidan, mantri dan puskesmas pembantu (pustu) melakukan pelaporan kepada petugas surveilans di Puskesmas melalui SMS/HT. Petugas surveilans puskesmas akan mengirimkan data yang diterima ke kabupaten juga melalui SMS. Data akan dientri dan dianalisa oleh kabupaten, lalu dikirim melalui e-mail ke ke provinsi dan pusat dengan menggunakan software khusus yang dapat menghasilkan peringatan dini (sinyal kewaspadaan) menurut tempat, waktu dan jenis penyakitnya. Bila dalam analisis muncul alert atau signal maka kabupaten segera lakukan respons (verifikasi data, penyelidikan epidemiologi, konfirmasi laboratorium dan penanggulangan) sesuai dengan situasi dan kondisi. Respons juga dapat dilakukan secara bersama dengan puskesmas. 
Penyakit dan syndrome yang dilaporkan dalam system ini adalah :
Semua kasus yang dilaporkan dalam Sistem Kewaspadaan Dini dan Response adalah kasus barudengan kriteria : Pasien yang datang berobat dengan diagnosis penyakit yang tidak sama dengan diagnose penyakit pada kunjungan sebelumnya atau pasien datang berobat dengan diagnosis penyakit yang sama dengan kunjungan sebelumnya tetapi sudah pernah sembuh.

</doc>
<doc id="1090268" url="?curid=1090268" title="Cyrille Pierre Théodore Laplace">
Cyrille Pierre Théodore Laplace

Cyrille Pierre Théodore Laplace () adalah navigator asal Perancis yang terkenal karena mengelilingi dunia dengan kapal "La Favorite". Dia sangat penting dalam pembukaan perdagangan Perancis di Pasifik dan berperan penting dalam pembentukan Gereja Katolik Hawaii. Ia menerima pangkat kapten.

</doc>
<doc id="1090274" url="?curid=1090274" title="Dekrit Toleransi (Hawaii)">
Dekrit Toleransi (Hawaii)

Dekret Toleransi dikeluarkan oleh Raja Kamehameha III dari Hawaii pada tanggal 17 Juni 1839 yang memungkinkan untuk pembentukan Gereja Katolik Hawaii. Gereja Katolik Roma ditekan oleh Kerajaan Hawaii selama pemerintahan Kamehameha dan Kamehameha II.
Selama pemerintahannya, tradisi religius Hawaii kuno disukai. Kemudian dalam sejarah Kerajaan Hawaii, selama pemerintahan Kaahumanu dan anak Raja Kamehameha III, gereja Kongregasional adalah denominasi yang lebih disukai.
Di bawah ancaman pemerintah Perancis, berusaha untuk melindungi pekerjaan dari Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria, Kamehameha III mengeluarkan Dektrit Toleransi pada 17 Juni 1839 memungkinkan untuk pembentukan Gereja Katolik Hawaii.

</doc>
<doc id="1090284" url="?curid=1090284" title="All the Way... A Decade of Song">
All the Way... A Decade of Song

All the Way… A Decade of Song adalah album kompilasi terbaik berbahasa Inggris pertama penyanyi asal Kanada, Celine Dion. Album ini dirilis oleh Sony Music Entertainment pada tanggal 12 November 1999 dengan berisi sembilan lagu yang sudah dirilis sebelumnya dan tujuh lagu rekaman baru.
Album ini memperoleh penilaian positif dari kritikus musik. Mereka memuji singel uptempo pertama That's the Way It Is dan lagu balada If Walls Could Talk. Beberapa kritik diarahkan terkait pada sedikitnya lagu terbaik dan banyaknya lagu baru. Meskipun demikian, album ini meraih sukses komersial dan menduduki posisi puncak di setiap pasar musik besar di seluruh dunia. "All the Way… A Decade of Song" terjual 8.000.000 kopi di Amerika Serikat berdasarkan data Nielsen SoundScan. Di Eropa terjual 5.000.000 kopi, di Jepang 2.000.000, dan di Kanada 1.000.000. Dalam dua tahun pertama sejak dirilis, album ini terjual lebih dari tujuh belas juta kopi di seluruh dunia.
Latar belakang.
Setelah sepuluh tahun berada dalam sorotan, Celine Dion memutuskan untuk libur. Ia mengatakan, "Saya berharap tidak ada jadwal, tidak ada tekanan, tidak peduli cuaca hujan atau tidak, hanya mengunjungi keluarga dan teman-teman, memasak di rumah, mencoba secara serius memiliki anak. Saya ingin tidak ada tekanan untuk sementara." Tapi sebelum Dion mulai beristirahat dari industri musik selama dua tahun sejak 1 Januari 2000, ia telah mempersiapkan "All the Way... A Decade of Song" untuk menutup periode sepuluh tahun yang telah menghasilkan penjualan seratus juta rekaman di seluruh dunia. Pada tahun 1990-an, Dion telah menjelma dari artis Kanada sekelas regional menjadi salah satu artis pop paling sukses di dunia. Pada saat itu, ia telah merilis tujuh album berbahasa Inggris, dari "Unison" tahun 1990-an hingga "All the Way... A Decade of Song", dan enam album baru berbahasa Perancis, yang meraih sejumlah penghargaan, termasuk lima Grammy.

</doc>
<doc id="1090310" url="?curid=1090310" title="Mall Karawang Central Plaza">
Mall Karawang Central Plaza

Karawang Central Plaza atau lebih dikenal dengan Mall KCP merupakan pusat perbelanjaan yang terbesar di Karawang. Mall Karawang ini dibangun di atas lahan kurang lebih 3,8 hektare dengan luas bangunan mall kurang lebih 25.000 M2, terdiri dari dua lantai yang pembangunannya dikelola salah satu anak perusahaan PT.Galuh Citarum, yaitu PT.Graha Buana Prima yang mulai beroperasi pad bulan Juli 2012. 
Karawang Central Plaza merupakan salah satu sarana dari PT.Galuh Citarum selaku pengembang Kawasan Galuh Mas Karawang.

</doc>
<doc id="1090317" url="?curid=1090317" title="Leopoldo Girelli">
Leopoldo Girelli

Leopoldo Girelli () adalah seorang Uskup Gereja Katolik Roma. Saat ini, ia menjabat sebagai Nuncio Apostolik untuk Singapura. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Delegatus Apostolik untuk Brunei Darussalam, Delegatus Apostolik untuk Malaysia, dan Nuncio Apostolik untuk Timor Leste. Sebelumnya lagi, ia menjabat sebagai Nuncio Apostolik untuk Indonesia.
Girelli ditahbiskan menjadi seorang imam diosesan Keuskupan Bergamo pada Hari Raya Tubuh dan Darah Kristus, 17 Juni 1978 oleh Mgr. Giulio Oggioni, Uskup Keuskupan Bergamo. Setelah ditahbiskan sebagai imam, Girelli menjadi Pastor Rekan di Paroki Casnigo (17 Juni 1978–1981), lalu di Paroki Desenzano, Albino (1981–1984).
Pada tahun 1984–1987, ia melanjutkan dengan studi magisterium, dan mendapat gelar doktoral dari bidang teologi pastoral di Akademi Gerejawi Kepausan.
Ia mulai memasuki Korps Diplomatik Tahta Suci pada 13 Juli 1987, dan bekerja dalam misi diplomatik kepausan di Kamerun, sebagai Sekretaris Duta Besar hingga 1991, dan dilanjutkan ke Selandia Baru hingga 1993. Ia kemudian menjadi Penasihat Urusan Umum untuk Sekretariat Negara Tahta Suci sejak 1993 hingga 2001. Ia kemudian menjadi Sekretaris Kedutaan Besar Vatikan di Amerika Serikat hingga tahun 2006, di mana ia mendapat gelar "Counsellor".
Pada 15 Mei 1997, ia ditunjuk oleh Paus Yohanes Paulus II sebagai anggota Dewan Direksi Pusat Televisi Vatikan.
Pada 13 April 2006, Paus Benediktus XVI menunjukknya sebagai Nuncio Apostolik untuk Indonesia dan Uskup Agung Tituler "Capreae". Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 17 Juni 2006 bertempat di Gereja Utama Seminari Keuskupan Yohanes XXIII, Bergamo, di mana Kardinal Angelo Sodano bertindak sebagai Uskup Penahbis Utama. Uskup Agung Robert Sarah, Sekretaris Kongregasi bagi Penginjilan bersama dengan Uskup Roberto Amadei, Uskup Bergamo menjadi Uskup ko-konsekrator. Pada 10 Oktober 2006, ia ditunjuk sebagai Nuncio Apostolik untuk Timor Leste dalam tugas tambahannya sebagai Nuncio Apostolik untuk Indonesia.
Pada 20 Mei 2007, ia menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Ludovikus Simanullang, Uskup Sibolga. Dalam penahbisan itu, Mgr. Martinus Dogma Situmorang, Uskup Padang dan Mgr. Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, Uskup Agung Koajutor Medan menjadi Uskup ko-konsekrator. Pada 16 Juli 2008, bersama dengan Uskup Agung Semarang, Mgr. Ignatius Suharyo, ia menjadi uskup ko-konsekrator dalam penahbisan Uskup Bandung, Mgr. Johannes Pujasumarta. Bertindak sebagai Uskup Penahbis Utama adalah Uskup Agung Jakarta, Julius Kardinal Darmaatmadja.
Pada 24 April 2010, ia menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Norberto do Amaral, Uskup Maliana, Timor Leste, sementara Mgr. Alberto Ricardo da Silva, Uskup Dili dan Mgr. D. Basílio do Nascimento, Uskup Baucau menjadi Uskup ko-konsekrator.
Pada 13 Januari 2011, ia ditunjuk menjadi Nuncio Apostolik untuk Singapura, Delegatus Apostolik untuk Malaysia dan untuk Brunei Darussalam, dan wakil kepausan yang tidak bertempat tinggal ("non-residential") untuk Vietnam. Ia adalah wakil kepausan pertama untuk jenis apapun yang ditunjuk bagi Vietnam sejak pengusiran Delegatus Apostolik pada tahun 1975. Penunjukkannya disetujui oleh Pemerintah Vietnam, meskipun Delegatus Apostolik, diakreditasi tidak untuk pemerintah, tetapi untuk Gereja di negara itu, dan umumnya ditugaskan tanpa konsultasi dengan Pemerintah.
Kemudian, pada edisi pertama yang dipublikasikan setelah perubahan dari Annuario Pontificio 2012, menggolongkan kantor wakil kepausan untuk Vietnam sebagai Delegatus Apostolik, namun merujuk kepada Uskup Agung Girelli bukanlah Delegatus Apostolik, tetapi, secara umum, sebagai Wakil Kepausan untuk Vietnam.
Pada 18 Juni 2011, Girelli juga ditunjuk sebagai Nuncio Apostolik untuk Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara (ASEAN).
Ketika hubungan diplomatik dengan Malaysia dibangun pada 27 Juli 2011, Girelli melanjutkan bahwa penunjukkan Nuncio pertama untuk negara itu ditunda, dan bertindak sebagai Delegatus Apostolik non-diplomatik untuk Malaysia, dan mengakreditasi untuk Gereja Katolik di negara itu, tetapi tidak untuk Pemerintahan. Annuario Pontificio 2012 tidak memberikan indikasi, di mana Nuncio pertama untuk Malaysia akan bertempat tinggal, entah di Malaysia, Singapura, atau di tempat lain.
Pada 16 Januari 2013, Girelli menyatakan mundur dari jabatannya sebagai Delegatus Apostolik untuk Brunei Darussalam, Delegatus Apostolik untuk Malaysia, dan Nuncio Apostolik untuk Timor Leste. Posisi yang ia tinggalkan digantikan oleh Mgr. Joseph Salvador Marino.
Pada Pesta Takhta Santo Petrus, 22 Februari 2013, Girelli menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. William Goh, Uskup Agung Koajutor Singapura. Uskup Agung Singapura, Mgr. Nicholas Chia dan Uskup Agung Kuala Lumpur, Mgr. Murphy Nicholas Xavier Pakiam menjadi Uskup ko-konsekrator.

</doc>
<doc id="1090322" url="?curid=1090322" title="GoAir">
GoAir

GoAir adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Mumbai, India. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan ke 22 kota. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Chhatrapati Shivaji, Mumbai.

</doc>
<doc id="1090328" url="?curid=1090328" title="Effendi Muara Sakti Simbolon">
Effendi Muara Sakti Simbolon

Effendi M. S. Simbolon () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Fraksi PDIP (Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan). Ia berhasil melenggang ke Senayan setelah dirinya berhasil memperoleh sebanyak 59.718 suara. Di DPR RI sendiri, Simbolon ditunjuk untuk menjabat sebagai wakil ketua komisi VII yang fokus pada bidang permasalahan Energi Sumber Daya Mineral, Riset, Teknologi dan Lingkungan Hidup.
Simbolon yang kini menjabat sebagai Ketua Dewan Pimpinan Pusat Bidang Sumber Daya dan Dana PDIP, sempat diusung sebagai bakal calon sekretaris jenderal PDIP untuk periode tahun 2010 hingga 2015. Dia dinilai oleh kader-kader lain sebagai sosok yang kritis dan membangun, sosok inilah yang dirasa dibutuhkan oleh PDIP untuk ke depannya.
Aktif dalam kegiatan lain.
Dia ditunjuk menjadi Ketua Alumni SMA Negeri 3, Jakarta. Dengan anggota sekitar 600 orang yang terdiri dari berbagai kalangan. Salah satu alumninya adalah Menko Kesra Aburizal Bakrie. Pada tahun 2008, simbolon juga dipercaya untuk menjabat sebagai Ketua Umum PB Lembaga Karatedo Indonesia (PB Lemkari) hingga tahun 2012 menggantikan ketua lama periode 2004-2008, Doddy Susanto. Di Lemkari, Effendi Simbolon, akan dibantu Wakil Ketua I Bambang Wuryanto serta Wakil Ketua II merangkap Ketua Harian Sasongko serta 22 anggota pengurus lainnya.
Effendi Simbolon juga merupakan salah satu penggagas terbentuknya Pusat Punguan Simbolon dohot Boruna se-Indonesia (PSBI), sebuah perkumpulan bagi keluarga dengan marga Simbolon. Effendi Simbolon pun kemudian diangkat untuk menjadi ketua umum pungguan tersebut. Pusat Punguan Simbolon dohot Boruna se-Indonesia (PSBI) sendiri rencananya akan mengadakan "Pesta Bolon" bersama ribuan masyarakat Batak marga Simbolon (Punguan Simbolon dohot Boruna Indonesia/PSBI) yang ada di Jabodetabek pada 1-7 Juli 2012 yang dihadiri oleh sekitar 200 orang seniman dan artis ibukota.
Calon Gubernur Sumatera Utara.
Dia juga ikut dalam pertarungan bursa calon Gubernur dan wakil gubernur Sumut periode 2013-2018, yang dilaksanakan pada tanggal 7 Maret 2013. Pasangan Effendi Simbolon mendapatkan jumlah suara terbesar ke2.

</doc>
<doc id="1090347" url="?curid=1090347" title="Shaheen Air">
Shaheen Air

Shaheen Air International beroperasi sebagai Shaheen Air adalah maskapai penerbangan swasta. Maskapai penerbangan ini memiliki basis di Bandar Udara Internasional Jinnah di Karachi.
Armada.
Pada Februari 2013 armada Shaheen Air terdiri dari beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="1090367" url="?curid=1090367" title="Saint-Aquilin-de-Corbion">
Saint-Aquilin-de-Corbion

Saint-Aquilin-de-Corbion iadalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1090374" url="?curid=1090374" title="Televisi layar datar">
Televisi layar datar

TV LED adalah televisi menggunakan teknologi dioda yang dapat memancarkan cahaya pada saat mendapat arus bias maju ("forward bias"), yang artinya LED akan memancarkan cahaya apabila diberikan tegangan listrik dengan konfigurasi "forward bias".
LED dibuat agar lebih efisien jika mengeluarkan cahaya. Untuk mendapatkan emisi cahaya pada semikonduktor, doping yang pakai adalah galium, arsenic dan phosporus. Jenis doping yang berbeda menghasilkan warna cahaya yang berbeda pula. Pada saat ini warna-warna cahaya LED yang banyak adalah warna merah, kuning dan hijau.LED berwarna biru sangat langka.
Sebetulnya LED TV adalah pengembangan dari teknologi LCD TV, yang mana jenis TV LED ini menggunakan teknologi LED "Backlight" untuk mengganti cahaya "fluorescent", teknologi yang selama ini digunakan untuk LCD TV. Terdapat dua macam tipe LED TV yang beredar di pasar: LED dan RGB LED yang ditaruh di bagian belakang panel display/layar, dan tipe lain yaitu EDGE-LED yang mana LED ditaruh di bagian keliling layar.
Perkembangan.
Saat ini pasar TV digital telah diramaikan oleh hadirnya teknologi televisi berlayar datar yang disebut LED TV. Perusahaan yang paling aktif dalam memproduksi TV berteknologi LED ini diantaranya adalah: LG Electronics, Samsung Electronics, Toshiba, dan lainnya. LED ("Light Emitting Dioda") merupakan komponen yang dapat mengeluarkan emisi cahaya. "LED" adalah produk temuan lain setelah dioda. Strukturnya juga sama dengan dioda, tetapi belakangan ditemukan bahwa elektron yang menerjang sambungan P-N juga melepaskan energi berupa energi panas dan energi cahaya.
Tipe-tipe TV LED.
Sebetulnya LED TV adalah pengembangan dari teknologi LCD TV, yang mana jenis TV LED ini menggunakan teknologi LED "Backlight" untuk mengganti cahaya "fluorescent", teknologi yang selama ini digunakan untuk LCD TV. Terdapat dua macam tipe LED TV yang beredar di pasar: LED dan RGB LED yang ditaruh di bagian belakang panel display/layar, dan tipe lain yaitu EDGE-LED yang mana LED ditaruh di bagian keliling layar.
Kemampuan TV dalam menunjukkan area kontras lebih tinggi pada layar dibanding teknologi lain. Dalam hal ini, warnya kontras yang tinggi ialah hitam atau putih. Perbedaan antara warna yang terang dan gelap pada layar jauh lebih baik dibanding dengan teknologi lain. Dapat Anda buktikan dengan menonton film dengan adegannya pada saat malam hari dan gelap, yang mana warna hitam yang benar-benar gelap dengan warna yang tidak begitu gelap dapat dibedakan dengan jelas.
Sudut pandang atau "angle" dimana gambar di layar TV bisa dilihat. Jika Anda menonton menggunakan TV LED dari sudut kemiringan 45 derjat misalnya, makan gambar pada layar masih dapat terlihat jelas dibanding jika Anda menonton dari arah yang sama dengan TV teknologi lainnya (kecuali TV plasma yang teknologinya hampir setara dengan TV LED).
Hasil warna-warna yang lebih cerah jika dibandingkan dengan TV teknologi LCD apalagi teknologi CRT (tabung).
Teknologi TV LED adalah yang paling kecil membutuhkan tenaga listrik, tidak seperti teknologi CRT dan juga teknologi Plasma. Ini dimungkinan karena lampu LED yang ada di belakang memang lebih hemat listrik.
Kesimpulan.
Secara umum TV LED menawarkan pada konsumen kualitas gambar yang lebih baik jika dibandingkan TV LCD, terutama dalam hal ke-kontras-an gambar dan kesempurnaan dari warna hitam, meskipun untuk sebagian besar konsumen perbedaan tersebut tidak dirasakan. Hal tersebut karena kualitas dari TV LCD yang semakin sempurna. Jika dibanding dengan TV Plasma, kualitas yg ditawarkan kurang lebih setingkat atau mungkin lebih, karena TV LED keluaran terbaru sudah menawarkan bermacam-macam fitur tambahan guna mengolah gambar.
Selisih harga yang sangat berbeda dengan TV LCD, tidak membuat pasar TV LCD ini kecil, karena fisik TV LED ini lebih tipis serta bentuknya yang lebih elegan. Untuk sebagian masyarakat, yang lebih mengutamakan kenyamanan dalam menikmati multimedia, televisi jenis ini tetap menarik untuk dilirik. Televisi LED memang diciptakan dengan menggunakan teknologi yang bebas merkuri, ramah lingkungan, serta hemat energi. Radiasi yang dihasilkan oleh pancaran LED lebih sedikit serta tidak menggunakan "spray paint system" sehingga secara tidak langsung televisi LED bisa mengurangi dampak dari "global warming".

</doc>
<doc id="1090388" url="?curid=1090388" title="Adeopapposaurus">
Adeopapposaurus

Adeopapposaurus adalah sebuah genus dinosaurus prosauropoda dari Formasi Jurassic Awal Cañón del Colorado dari San Juan, Argentina. "Adeopapposaurus" mirip dengan "Massospondylus". Empat kerangka parsial dengan dua tengkorak parsial diketahui.

</doc>
<doc id="1090390" url="?curid=1090390" title="Karate di Indonesia">
Karate di Indonesia

Karate di Indonesia adalah bukan dibawa oleh tentara Jepang melainkan oleh Mahasiswa-mahasiswa Indonesia yang kembakli ke tanah air, setelah menyelesaikan pendidikannya di Jepang.
Sejarah Karate di Indonesia dan FORKI.
Tahun 1963, beberapa Mahasiswa Indonesia yakni: Baud AD Adikusumo, Karianto Djojonegoro, Mochtar Ruskan dan Ottoman Noh mendirikan Dojo di Jakarta. Mereka inilah yang mula-mula memperkenalkan karate (aliran Shoto-kan) di Indonesia, dan selanjutnya mereka membentuk wadah yang mereka namakan Persatuan Olahraga Karate Indonesia (PORKI) yang diresmikan tanggal 10 Maret 1964 di Jakarta.
Beberapa tahun kemudian berdatangan mantan mahasiswa Indonesia dari Jepang seperti Setyo Haryono (pendiri Gojukai), Anton Lesiangi, Sabeth Muchsin dan Chairul Taman yang turut mengembangkan karate di tanah air. Disamping mantan mahasiswa-mahasiswa tersebut di atas orang-orang Jepang yang datang ke Indonesia dalam rangka usaha telah pula ikut memberikan warna bagi perkembangan karate di Indonesia. Mereka-mereka ini antara lain: Matsusaki (Kushinryu-1966), Ishi (Gojuryu-1969), Hayashi (Shitoryu-1971) dan Oyama (Kyokushinkai-1967)
Karate ternyata memperoleh banyak penggemar, yang implementasinya terlihat muncul dari berbagai macam organisasi (Pengurus) karate, dengan berbagai aliran seperti yang dianut oleh masing-masing pendiri perguruan. Banyaknya perguruan karate dengan berbagai aliran menyebabkan terjadinya ketidak cocokan di antara para tokoh tersebut, sehingga menimbulkan perpecahan di dalam tubuh PORKI. Namun akhirnya dengan adanya kesepakatan dari para tokoh-tokoh karate untuk kembali bersatu dalam upaya mengembangkan karate di tanah air sehingga pada tahun 1972 hasil Kongres ke IV PORKI, terbentuklah satu wadah organisasi karate yang diberi nama Federasi Olahraga Karate-Do Indonesia (FORKI).
Sejak FORKI berdiri sampai dengan saat ini kepengurusan di tingkat Pusat yang dikenal dengan nama Pengurus Besar (PB). telah dipimpin oleh tujuh orang Ketua Umum dan periodisasi kepengurusannyapun mengalama tiga kali perubahan masa periodisasi yaitu ; periode lima tahun (ditetapkan pada Kongres tahun 1972 untuk kepengurusan periode tahun 1972–1977) periodisasi tiga tahun (ditetapkan pada kongres tahun 1997 untuk kepengurusan periode tahun 1997-1980) dan periodisasi empat tahun (berlaku sejak kongres tahun 1980 sampai sekarang).

</doc>
<doc id="1090398" url="?curid=1090398" title="Ah Boys to Men">
Ah Boys to Men

Ah Boys to Men adalah film komedi dua-bagian yang berasal dari Singapura tahun 2012/2013. Film ini disutradarai oleh Jack Neo.

</doc>
<doc id="1090399" url="?curid=1090399" title="Federasi Olahraga Karate-Do Indonesia">
Federasi Olahraga Karate-Do Indonesia

Federasi Olahraga Karate-Do Indonesia (FORKI) adalah salah satu organisasi aliansi olahraga cabang beladiri karate di Indonesia.
Sejarah FORKI.
FORKI berdiri tidak terlepas dari sejarah karate di Indonesia, organisasi ini berdiri resmi pada tanggal 10 Maret 1964 di Jakarta, dengan nama Persatuan Olahraga Karate Indonesia (PORKI).
Pada tahun 1972, Kongres ke IV PORKI menghasilkan suatu kesepakatan dengan terbetuk wadah nama Federasi Olahraga Karate-Do Indonesia (FORKI).
Sejak FORKI berdiri sampai dengan saat ini kepengurusan di tingkat Pusat yang dikenal dengan nama Pengurus Besar (PB). telah dipimpin oleh tujuh orang Ketua Umum dan periodisasi kepengurusannyapun mengalama tiga kali perubahan masa periodisasi yaitu; periode lima tahun (ditetapkan pada Kongres tahun 1972 untuk kepengurusan periode tahun 1972–1977) periodisasi tiga tahun (ditetapkan pada kongres tahun 1997 untuk kepengurusan periode tahun 1977-1980) dan periodisasi empat tahun (berlaku sejak kongres tahun 1980 sampai sekarang).

</doc>
<doc id="1090410" url="?curid=1090410" title="Kongres Amerika Serikat ke-8">
Kongres Amerika Serikat ke-8

Kongres Amerika Serikat Kedelapan adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1803 sampai 4 Maret 1805. Sidang dilaksanakan selama dua tahun terakhir masa kepresidenan Thomas Jefferson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedua Amerika Serikat tahun 1800. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.

</doc>
<doc id="1090412" url="?curid=1090412" title="SMA Mardi Yuana Depok">
SMA Mardi Yuana Depok

Sejarah.
SMA Mardi Yuana Depok adalah sebuah sekolah swasta yang sebelumnya bernama SMA Santo Pius berdiri sejak 1975 dan dirintis oleh Bapak Andreas Wuarbanaran Bchk di bawah naungan Yayasan Pendidikan Bunga Laut. Yayasan ini dibangun atas ide dari Bapak Andreas, bapak Yohanes Beigman, Bapak Datus Lunyan, Bapak Alfon Lumpan dan bergerak dibidang pendidikan dan kesehatan. Dengan SK : VII/125/353 Tanggal 1 Agustus 1975. Meskipun masih menumpang di gedung SMP, SMA Santo Pius dapat diperhitungkan di Bidang Akademik, Olah Raga dan Kesenian (Seni Suara). Karena kesibukan yang semakin tinggi SMA Santo Pius diserahkan kepada Yayasan Mardi Yuana dan dipimpin oleh Romo Saji, OFM sebagai Kepala Sekolah. Tidak sampai satu tahun SMA Pius yang sudah berganti nama menjadi SMA Mardi Yuana sejak tahun 1977 dipimpin kembali oleh Bapak Andreas Wuarbanaran, Bchk sebagai Kepala Sekolah.
Setelah itu seiring dengan pergantian Kepala Sekolah, pembangunan sarana maupun prasarana terus dilakukan Demi meningkatkan mutu dan kualitas, SMA Mardi Yuana mengadakan tes untuk menerima peserta didik yang baru. Meskipun demikian SMA Mardi Yuana tidak pernah melupakan visi dan misi dari lembaga pendidikan Katolik.
Kota Depok yang dicanangkan sebagai kota pendidikan tentu saja tidak bisa diabaikan karena itu SMA Mardi Yuana selalu berusaha untuk tetap aktif berpartisipasi dalam setiap kegiatan yang diadakan oleh Pemerintah maupun Dinas Pendidikan Kota Depok, diantaranya adalah :
1. Mengikuti MGMP bidang studi yang diadakan Dinas Pendidikan bersama-sama SMA Negeri maupun SMA Swasta yang ada di Kota Depok.
2. Mengikuti seminar, penataran, pelatihan yang ditujukan untuk meningkatkan kemampuan sumber daya manusia.
Dengan semakin tingginya persaingan bisnis pendidikan di Kota Depok tidak menyurutkan SMA Mardi Yuana untuk terus memperbaiki diri dengan cara peningkatan sumber daya manusia dalam hal kualitas, kuantitas dan profesionalisme. Hal tersebut tentu juga diiringi dengan peningkatan fasilitas yang merupakan salah satu daya tarik tersendiri yang membuat Orang Tua menitipkan anaknya di SMA Mardi Yuana.
Kegiatan Pengembangan Diri.
Sesuai dengan kurikulum yang diterapkan maka diadakan kegiatan pengembangan diri yang bertujuan agar siswa dapat mengembangkan bakat serta kemampuan mereka di luar pelajaran formal. Kegiatan pengembangan diri yang diadakan di SMA Mardi Yuana Depok adalah :
Fasilitas.
Beberapa fasilitas yang terdapat pada sekolah ini:
Ruang serba guna yang selain digunakan untuk kegiatan belajar mengajar dan berdiskusi juga untuk mempresentasikan materi pelajaran. Dilengkapi dengan AC dan peralatan yang memadai.
Terdiri dari Laboratorium Fisika, Laboratorium Biologi dan Laboratorium Kimia yang masing-masing dilengkapi dengan alat praktik yang memadai.
Dilengkapi dengan peralatan yang modern dengan instruktur yang berpengalaman akan membuat pelajaran Bahasa Inggris semakin menjadi mudah dipahami dan dipraktikkan.
Selain dilengkapi dengan koleksi buku yang banyak dan terus bertambah, dilengkapi pula dengan ruang baca yang ber-AC agar membaca menjadi lebih nyaman.
Disini Siswa dapat bertanya maupun berkonsultasi mengenai kesulitan dalam belajar. Dilengkapi dengan AC agar siswa/i dapat merasa nyaman.
Dilengkapi dengan peralatan yang cukup lengkap, basket, voli dan futsal.
Digunakan untuk kegiatan pengembangan diri band dan latihan musik.
= Acara SMA Mardi Yuana Depok =
Mardi Yuana Basketball Championship (2009) #33
MERCURE - Mardi Yuana's Event of Art and Culture Festival - Mardi Yuana Basketball Championship II (2011) #35
Mardi Yuana Basketball Championship III (2013) #37
= Mars SMA Mardi Yuana Depok =
kami Putra dan Putri
warga Mardi Yuana
bersatu teguh slalu
semangat penuh daya
berkorban jiwa raga
untuk nusa dan bangsa
kami Putra dan Putri
warga Mardi Yuana
bercita-cita mulya
belajar bersama-sama
menata karya kasa
tuk' membangun negara
reff:
hiduplah Mardi Yuana!
kami lanjutkan karyamu
hiduplah Mardi Yuana!
kami wariskan citamu
Hymne SMA Mardi Yuana Depok.
Cita-cita yang kukandung suci mulya
Semangat membara dalam jiwa raga
Menyongsong pembangunan negara
Berbudaya bangsa
Terus maju pantang mundur
MARDI YUANA TETAP JAYA!
Angkatan SMA Mardi Yuana Depok.
1975-1978 : #01
1976-1979 : #02
1977-1980 : #03
1978-1981 : #04
1979-1982 : #05
1980-1983 : #06
1981-1984 : #07
1982-1985 : #08
1983-1986 : #09
1984-1987 : #10
1985-1988 : #11
1986-1989 : #12
1987-1990 : #13
1988-1991 : #14
1989-1992 : #15
1990-1993 : #16
1991-1994 : #17
1992-1995 : #18
1993-1996 : #19
1994-1997 : #20
1995-1998 : #21
1996-1999 : #22
1997-2000 : #23
1998-2001 : #24
1999-2002 : #25
2000-2003 : #26
2001-2004 : #27
2002-2005 : #28
2003-2006 : #29
2004-2007 : #30
2005-2008 : #31
2006-2009 : #32
2007-2010 : #33
2008-2011 : #34
2009-2012 : #35
2010-2013 : #36
2011-2014 : #37
2012-2015 : #38
2013-2016 : #39
2014-2017 : #40
2015-2018 : #41
2016-2019 : #42
2017-2020 : #43

</doc>
<doc id="1090434" url="?curid=1090434" title="Benshi">
Benshi

Sebelum adanya film suara seperti "The Jazz Singer" pada tahun 1927, semua film adalah film bisu yang diproduksi tanpa efek suara dan musik. Dialog dinyatakan dengan telop antarjudul yang disisipkan antara adegan. Film bisu tidak berarti sama sekali tanpa bunyi. Pemutaran film bisu selalu diiringi pertunjukan musik hidup dari orkestra, brass band, atau kelompok pemusik. Di Jepang, jalannya cerita film bisu dijelaskan oleh pembicara yang disebut "katsudō benshi".
Pemilihan kata-kata dan cara bercerita yang berbeda-beda dari dari seorang "benshi", menjadikan penonton film sering memilih bioskop berdasarkan "benshi" yang tampil. Tidak sedikit orang datang menonton film untuk mendengar seni bercerita dari "benshi" favorit mereka. Pemutaran film bisu di Korea dan Taiwan semasa pendudukan Jepang juga memakai "benshi". Pada tahun 1926 yang merupakan masa keemasan "benshi", di Jepang terdapat 7.576 orang "benshi", 312 orang di antaranya adalah wanita.
Sejarah.
Gambar hidup pertama yang dikenal di Jepang adalah pemutaran film-film pendek dari luar negeri yang berisi gambar pemandangan. Pada awalnya, "benshi" menjelaskan isi film pendek sebelum diputar. Setelah film makin panjang dan makin rumit, "benshi" mulai memberi narasi sewaktu film diputar dan bahkan menyuarakan dialog aktor pada film.
Salah satu film pertama yang dibuat orang Jepang adalah "Momijigari", sebuah film dokumenter sepanjang 6 menit dari tahun 1899. Film ini berisi rekaman pertunjukan kabuki yang dibawakan oleh Ichikawa Danjūrō IX dan Onoe Kikugorō V. Film ini baru diputar di muka umum pada tahun 1903, setelah Danjūrō sakit parah dan tidak mampu lagi tampil di atas panggung, 
Bintang film "jidaigeki" yang populer pada tahun 1920-an hingga 1930-an sebagian besar berasal dari panggung kabuki. Tidak seperti halnya kabuki, dalam film, aktor pria tidak perlu berperan sebagai wanita. Dalam film, tokoh wanita diperankan oleh perempuan sehingga di Jepang tercipta profesi baru yang disebut aktris.
Istilah "katsudō benshi" mulai dikenal kira-kira tahun 1899. Perintis pemutaran film keliling bernama Kōyō Komada berteriak-teriak mengumpulkan penonton dan menyampaikan narasi ketika film sedang diputar. Hoteiken Ueda yang menceritakan jalan cerita film Kinetoskop berasal dari pemain musik keliling chindon'ya yang mengiklankan pertunjukan sirkus. Kowairo'ya dari lokalisasi Yoshiwara juga ada yang menjadi "benshi". Pada awalnya mereka dipekerjakan pihak bioskop untuk memanggil-manggil orang untuk menonton dan menjelaskan tentang adanya media baru bernama film, tapi perlahan-lahan muncul "benshi" berciri khas tersendiri dalam bercerita. Salah satu di antaranya adalah Saburō Somei yang bercerita penuh perasaan sehingga memasukkan "katsudō benshi" ke dalam salah satu seni bercerita. Pada tahun 1913, sekolah "benshi" didirikan oleh Nikkatsu di tempat yang sekarang dijadikan Pusat Film Nasional Jepang di Tokyo.
Film bersuara pertama produksi Jepang adalah "Madam to Nyōbō" ("The Neighbor's Wife and Mine") pada tahun 1931. Sejalan dengan kemajuan film bersuara, orkestra pengiring film di bioskop juga dibubarkan, sekolah "benshi" satu demi satu ditutup, dan "benshi" kehilangan pekerjaan. Di antara "benshi" yang menjadi pengangguran, beberapa di antaranya berganti profesi menjadi pengelola bioskop dan aktor. Benshi terkenal bernama Musei Tokugawa beralih profesi menjadi pencerita "mandan" di radio.
Dibandingkan film bisu, film bersuara memerlukan modal sangat besar. Kalau sebelumnya perusahaan film berskala kecil di Jepang yang tidak memiliki modal besar akhirnya diakuisisi oleh studio-studio besar seperti Shochiku dan Nikkatsu. Mulai tahun 1938, studio film besar hanya memproduksi film bersuara.

</doc>
<doc id="1090448" url="?curid=1090448" title="Momijigari (film)">
Momijigari (film)

"Momijigari" adalah tradisi bepergian pada musim gugur di Jepang untuk melihat pemandangan daun-daun berubah warna menjadi kuning dan merah. Istilah "momijigari" berasal dari kata dan .
Sejarah.
Pengambilan gambar hingga pemutaran.
"Momijigari" adalah salah satu cerita pertunjukan noh yang pertama kali dipertunjukkan sebagai tari kabuki berjudul "Momijigari" pada Oktober 1887 di Shintomi-za, Tokyo. Ketika dipentaskan di Kabuki-za, Tokyo pada November 1899, manajer Kabuki-za yang bernama Inoue Takejirō mengusulkan agar pertunjukan tersebut direkam dalam film. Tsunekichi Shibata bertindak sebagai juru kamera, dan rekaman gambar dilakukan pada 28 November 1899.
Aktor kabuki Ichikawa Danjūrō IX dan Onoe Kikugorō V yang tampil dalam film ini adalah duo aktor terkenal yang populer dengan julukan . Danjūrō tidak senang dengan gambar hidup, dan hanya membolehkan gambarnya direkam dengan syarat "dilarang diputar di muka umum kalau dirinya masih hidup". Pengambilan gambar dilakukan di bawah cahaya alami. Pertunjukan dilakukan di atas panggung terbuka yang didirikan di depan sebuah rumah teh di belakang Kabuki-za. Sewaktu pengambilan gambar, terjadi kecelakaan kecil, kipas yang dipegang Danjūrō terjatuh, tapi tidak dilakukan rekaman ulang. Film ini pertama kali diputar di rumah kediaman Danjūrō pada 3 November 1900.
Pada 18 Februari 1903, Kikugorō meninggal dunia, sementara Danjūrō sakit parah sehingga tidak mampu tampil di atas panggung. Atas usulan Yoshizawa Shōten, film ini diputar di muka umum pada 7 Juli 1903 di Naka-za, Osaka. Pada 13 September tahun yang sama, Danjūrō meninggal dunia.
Penemuan kembali dan warisan budaya penting.
Pada tahun 1939, sebuah rumah gadai di Yotsuya menawarkan "sebuah film yang dibintangi Dankiku" kepada sejarawan film Junichirō Tanaka yang ketika itu bekerja sebagai manajer Bioskop Toho Shinjuku, Tokyo. Setelah dilihat oleh Tanaka, film itu ternyata "Momijigari". Setelah Kan Kikuchi yang menjabat ketua Asosiasi Film Jepang Raya ("Dainippon Eiga Kyōkai"), kopi film ini lalu dibeli oleh asosiasi dengan harga ¥50. Film ini sekarang dimiliki oleh Pusat Film Nasional Jepang, National Museum of Modern Art Tokyo.
Pada tahun 2006, Nikkatsu menyumbangkan kopi film "Momijigari" dalam bentuk film nitrat sepanjang 6 menit kepada Pusat Film Nasional. Direktur Shochiku Nobuyoshi Ōtani juga menyumbangkan film "Momijigari" versi 4 menit kepada Pusat Film Nasional. Kopi versi Nikkatsu adalah kopi film tertua dari "Momijigari" yang masih ada sekarang ini, berasal dari duplikat yang dibuat pada tahun 1927. Film versi Nikkatsu berada dalam keadaan baik sehingga ditetapkan sebagai Warisan Budaya Penting Jepang pada Juli 2009. Film ini adalah film Jepang pertama yang ditetapkan sebagai Warisan Budaya Penting. Sekarang film ini dijadikan pameran permanen Sejarah Sinema Jepang di Pusat Film Museum of Modern Art, Tokyo.
Cerita.
Taira no Koremochi (dipeankan Onoe Kikugorō V) pergi melihat pemandangan musim gugur di Gunung Togakushi, Nagano. Koremochi bertemu dengan Putri Sarashina (Ichikawa Danjūrō IX) yang mengajaknya pesta minum sake hingga mabuk. Setelah Koremochi mabuk dan mengantuk, sang putri berubah wujud menjadi iblis perempuan yang menyerangnya. Koremochi selamat berkat pedang terkenal bernama Kogarasu Maru yang dibawanya.

</doc>
<doc id="1090450" url="?curid=1090450" title="The Neighbor's Wife and Mine">
The Neighbor's Wife and Mine

Plot.
Film ini dibuka dengan adegan dramawan bernama Shibano (Atsushi Watanabe) bertengkar dengan seorang pelukis. Ketika sibuk adu mulut, ia bersenggolan di jalan dengan seorang nyonya (Satoko Date) yang baru keluar dari sebuah rumah mandi. Wanita itu kemudian menengahi pertengkaran antara Shibano dan pelukis. Shibano sedang dikejar tenggat, tetapi juga mengalami kebuntuan menulis. Ia lalu mengajak istri dan anaknya pindah ke rumah kontrakan di Den-en-chōfu yang merupakan tempat tinggal para seniman. Naskah drama tidak bisa ditulisnya karena ia suka menunda-nunda, dan terganggu suara berisik dari istri (Kinuyo Tanaka), anak perempuan (Tokio Seki), dan tetangga yang tidak berhenti latihan main band jazz. Shibano makin frustrasi dan pergi ke rumah tetangga untuk menghentikan sumber kebisingan. Tetangganya itu ternyata nyonya yang pernah disenggolnya dulu. Shibano tidak jadi marah, malah akhirnya mendengarkan band jazz tetangga sambil minum-minum. Ia akhirnya tertular demam jazz yang sedang melanda pada zaman itu. Lagu berjudul "Age of Speed" akhirnya menjadi inspirasi baginya untuk menulis.

</doc>
<doc id="1090457" url="?curid=1090457" title="Nicos Anastasiades">
Nicos Anastasiades

Nicos Anastasiades (; ) adalah politisi Siprus Yunani yang merupakan ketua dari partai politik Reli Demokrat dan presiden terpilih Republik Siprus.
Dalam pemilihan umum parlemen pada tanggal 22 Mei 2011, Reli Demokrat memenangkan 20 kursi, lebih banyak dari partai politik lainnya, namun tidak berhasil memperoleh mayoritas 56 kursi di DPR. Anastasiades adalah calon resmi Reli Demokrat dalam pemilihan presiden 2013. Dalam pemilihan presiden yang digelar pada tanggal 24 Februari 2013, Nicos Anastasiades menang dengan perolehan 57,48% suara.
Latar belakang.
Anastasiades adalah seorang pengacara dan merupakan pendiri firma hukum Nicos Chr. Anastasiades & Partners. Ia lulusan hukum dari Universitas Athena dan menyelesaikan studi pasca-sarjana dengan konsentrasi hukum pelayaran di University College London (University of London). Saat kuliah, ia bergabung dengan Koalisi Hukum yang berbasis di Athena dan didirikan oleh George Papandreou.

</doc>
<doc id="1090469" url="?curid=1090469" title="Pemilihan umum Presiden Siprus 2013">
Pemilihan umum Presiden Siprus 2013

Pemilihan umum presiden diselenggarakan di Siprus pada tanggal 17 Februari 2013 dan tidak ada calon yang memperoleh 50,00% suara dalam pemilu putaran pertama. Oleh sebab itu, pemilihan putaran kedua digelar pada tanggal 24 Februari 2013, dan putaran kedua ini dimenangkan oleh Nicos Anastasiades. 
Mantan presiden Demetris Christofias mengumumkan bahwa ia tidak akan maju kembali sebagai calon presiden dalam pemilihan kali ini. Kandidat dalam pemilihan umum ini adalah Nicos Anastasiades yang diusung oleh Reli Demokrat; Stavros Malas yang diusung oleh AKEL; Praxoula Antoniadou, Lakis Ioannou yang diusung oleh LASOK; kandidat independen Loukas Stavrou; Giorgos Charalambous (ELAM); Giorgos Lillikas (EDEK), dan kandidat independen Andreas Efstratiou, Makaria-Andri Stylianou, Kostas Kyriacou (Outopos) dan Solon Gregoriou.
Hasil.
Hasil pemilihan umum Presiden Siprus tanggal 17-24 Februari 2013 
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top rowspan="2"|Kandidat
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top rowspan="2"|Partai
!style="background-color:#E9E9E9" align=center valign=top colspan="2"|Putaran pertama
!style="background-color:#E9E9E9" align=center valign=top colspan="2"|Putaran kedua
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|Suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|%
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|Suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|%

</doc>
<doc id="1090490" url="?curid=1090490" title="Indeks Komposit SSE">
Indeks Komposit SSE

Indeks Komposit SSE () adalah sebuah indeks pasar saham dari semua saham (saham A dan saham B) yang diperdagangkan di Bursa Saham Shanghai di Republik Rakyat Tiongkok. Indeks ini dikembangkan dengan nilai dasar 100 pada tanggal 19 Desember 1990. Indeks ini diluncurkan pada tanggal 15 Juli 1991.
Ada beberapa indeks saham SSE:
Konstituen.
Daftar lengkap dari semua saham konstituen dapat ditemukan di SSE atau Yahoo! Finance. 50 perusahaan besar menurut kapitalisasi pasar tercantum di bawah ini.

</doc>
<doc id="1090491" url="?curid=1090491" title="Christoph Waltz">
Christoph Waltz

Christoph Waltz (; ) adalah seorang aktor Austria-Jerman. Dikenal secara internasional atas perannya dalam film-film karya sutradara Amerika Quentin Tarantino. Ia menerima penghargaan atas perannya sebagai SS-Standartenführer Hans Landa dalam film Tarantino tahun 2009, "Inglourious Basterds", antara lain Best Actor Award dalam Festival Film Cannes dan BAFTA, Golden Globe, Screen Actors Guild Award dan Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik. Waltz memerankan Dr. King Schultz dalam film Tarantino tahun 2012, "Django Unchained". Atas perannya ini, ia sekali lagi memenangkan gelar Aktor Pendukung Terbaik dalam ajang Academy Awards, BAFTA, dan Golden Globe.

</doc>
<doc id="1090492" url="?curid=1090492" title="Model jaringan">
Model jaringan

Model Jaringan merupakan model database yang diyakini sebagai cara fleksibel mewakili objek dan hubungan mereka. Model ini memiliki fitur istimewa yang pada skema, diperlihatkan sebagai grafik dengan tipe objek ialah node, tipe hubungannya ialah kurva, yang tidak terbatas dengan menjadi hierarki atau berkisi.
Penemu asli dari Model Jaringan ialah Charles Bachman, dan dikembangkan menjadi spesifikasi standar pada 1969 di Konsorsium CODASYL
Ikhtisar.
Sementara data struktur model hierarkis merupakan sebagai record tree, dengan setiap record memiliki satu record parent dan banyak child, model jaringan ini membolehkan setiap record untuk memiliki parent dan record yang banyak, membentuk sebuah stuktur grafik umum. Sifat ini diterapkan pada dua tingkatan: yaitu skema merupakan grafik umum dari tipe record yang dihubungkan oleh tipe hubungan yang disebut "set tipe" pada CODASYL), dan database itu sendiri yang merupakan grafik umum dari kejadian record yang terhubung dengan hubungan set CODASYL. Siklus dapat diterapkan pada kedua tingkatan.
Peraturan untama yang paling berlaku dari model jaringan, dengan perbandingannya pada model hierakis ialah diizinkannya model yang lebih alami dari hubungan antara entiti. Walaupun model telah secara luas dikembangkan dan digunakan, model ini gagal untuk menjadi dominan dengan dua alasan utama. Pertama, IBM memilih untuk tetap menggunakan model hierarki dengan semi-jaringan pada produk jadinya seperti IMS dan DL/I. Kedua, model ini pada akhirnya digantikan oleh model relasional, yang menyediakan tingkatan yang lebih tinggi, dengan tampilan yang lebih bagus. Hingga pada awal tahun 1980-an manfaat hasil dari tampilan navigasi tingkatan rendah yang menyediakan database hierarki dan jaringan diyakinkan untuk aplikasi skala besar, namun setelah hardware menjadi lebih cepat, fleksibilitas dan produktifitas lebih dari model relasional sedikit demi sedikit membuat model jaringan berangsur-angsur menjadi usang pada penggunaan perusahaan.
Sistem Database.
Beberapa sistem database terkenal yang menggunakan jaringan model termasuk:
Sejarah.
Pada tahun 1969, Konferensi Bahasa Sistem Data (CODASYL) meresmikan spesifikasi pertama dari model database jaringan. Kemudian diikuti dengan penerbitan kedua pada tahun 1971, yang mennjadi dasar dari semua implementasinya. Proyek tersebuk berlanjut pada awal tahun 1980an, memuncak pada peresmian Organisasi Standarisasi Internasional (ISO), namun hanya sedikit berpengaruh pada produk ini.

</doc>
<doc id="1090527" url="?curid=1090527" title="Besal">
Besal

Besal yang berarti juga (""Gun, Light, Machine, Faulkner, .303-inch"") adalah senapan mesin ringan asal Britania Raya yang didesain oleh Henry Faulkner di pabrik senjata Birmingham Small Arms yang juga memproduksi senapan mesin Besa yang lebih besar dari Besal. Senapan ini digunakan sebagai alternatif dari senapan Bren karena kelebihan yang dimilikinya yaitu lebih ringan, sederhana, lebih murah dan lebih mudah diproduksi, senapan ini juga produksinya tidak tergantung pada dukungan dari pabrik senjata Royal Small Arms Factory di Enfield yang mana pabrik ini selalu mendapat ancaman dari pesawat pengebom Jerman.

</doc>
<doc id="1090535" url="?curid=1090535" title="Howell Automatic Rifle">
Howell Automatic Rifle

Senapan Otomatis Howell adalah modifikasi pertama untuk mengubah senapan Lee-Enfield SMLE menjadi senapan mesin semi otomatis untuk melumpuhkan pesawat terbang. Senapan ini sangat membantu di lapangan tetapi tidak ergonomis dikarenakan efek recoil yang dihasilkan mengganggu stabilitas pemakainya. Beberapa modifikasi senapan ini digunakan oleh pasukan Afrika Selatan dengan nama Rieder dan Pasukan Australia/Selandia Baru yang menggunakan nama Charlton dengan memodifikasi senapan ini menjadi full otomatis.

</doc>
<doc id="1090541" url="?curid=1090541" title="Sterling 7.62">
Sterling 7.62

Sterling 7.62 adalah senapan tempur/senapan mesin ringan menggunakan amunisi 7.62×51mm NATO dan merupakan varian dari pistol mitraliur Sterling. Senapan ini dapat menggunakan magazen Bren isi 30 butir dan L1A1 SLRs isi 20 butir amunisi. Bipod, popor yang dapat dilepas dan sebuah alat bidik malam Single Point IR/Trilux dapat dijadikan opsi. Diciptakan sebagai senapan cadangan apabila terjadi peperangan frontal pada era Perang Dingin.

</doc>
<doc id="1090549" url="?curid=1090549" title="Model relasional">
Model relasional

Model Relational untuk manajemen database merupakan model database berdasarkan "logika urutan pertama", pertama sekali dirumuskan dan dikemukakan oleh Edgar F. Codd pada tahun 1969. Pada model database relasional, seluruh data diwakili dalam bentuk "tuple", digabungkan dalam relasi-relasi. Database yang diorganisasikan dalam hal model relasi merupakan database relasi.
Tujuan dari model relasi ini ialah untuk menyediakan metode deklaratif untuk menspesifikasikan data dan queri: pengguna secara langsung menyatakan bahwa informasi dari database mengandung informasi apa dan informasi yang diinginkan, serta membiarkan sistem software manajemen database mengatur struktur data yang berhubungan dengan penyimpanan data dan perbaikan prosedur untuk menjawab queri.
Implementasi yang paling banyak dari model relasional ini ialah pada definisi data SQL dan bahasa queri. "Tabel" pada skema database SQL menyesuaikan dengan variabel prediksi; isi dari tabel relasi; kendala kunci; dan kendala lainnya, serta penyesuaian queri SQL secara predikatif. Bagaimanapun, database SQL, termasuk DB2.
Ikhtisar.
Ide pokok dari model relasional ialah untuk menjelaskan database sebagai kumpulan dari logika matematika prediktif pada set terbatas dari variabel prediktif, menjelaskan kendala pada nilai mungkin dan kombinasi nilai. Isi dari database pada waktu yang diberikan ialah model logika terbatas dari database tersebut. Contoh dari set relasi, satu per variable prediktif, seperti seluruh variabel dasar yang diinginkan. Permintaan untuk informasi dari database (queri database) juga disebut prediktif.
Alternatif dari model relasi.
Model lain yang berkenaan dengan model relasi ialah model hierarkis dan model jaringan. Beberapa sistem hingga saat ini masih menggunakan arsitektur tua ini pada "pusat data" dengan kebutuhan volume data tinggi, atau dimanapun yang terdapat sistem data yang sangat rumit dan abstrak yang membutuhkan biaya yang sangat tinggi untuk bermigrasi pada sistem yang menggunakan model relasional, juga database objek-oriented yang baru.
Implementasi.
Terdapat beberapa percobaan untuk menghasilkan implementasi sempurna dari model database relasional yang secara orisinil didefinisikan oleh Edgar F.Codd dan dijelaskan oleh Christopher J. Date, Hugh Darwen dan lainnya, namun tidak ada satupun yang secara populer sukses. Rel (DBMS) merupakan salah satu dari percobaan baru-baru ini yang melakukannya.
Pengembangan terbaru dari model tipe Objek-Relasi, yang berdasarkan asumsi bahwa setiap fakta dapat diekspresikan dalam bentuk satu atau lebih hubungan biner. Model ini digunakan pada "Object Role Modeling (ORM)", "RDF/Notation 3 (N3)".
Model relasi merupakan model database pertama yang menjelaskan istilah matematika secara formal. Walaupun database hierarki dan jaringan hadir sebelum database relasional, namun spesifikasi mereka masih secara keseluruhan informal. Setelah model relasional diperkenalkan, banyak upaya untuk membandingkan dan membedakan model berbeda ini, dan munculnya deskripsi teliti dari model-model sebelumnya. Walaupun prosedur alami dari manipulasi data antar muka untuk database jaringan dan hierarki terbatas dengan skope formalisasinya.

</doc>
<doc id="1090551" url="?curid=1090551" title="Kongres Amerika Serikat ke-9">
Kongres Amerika Serikat ke-9

Kongres Amerika Serikat Kesembilan adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1805 sampai 4 Maret 1807. Sidang dilaksanakan selama tahun kelima dan keenam masa kepresidenan Thomas Jefferson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedua Amerika Serikat tahun 1800. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokratik-Republik.

</doc>
<doc id="1090571" url="?curid=1090571" title="Rumah Robot Indonesia">
Rumah Robot Indonesia

Rumah Robot Indonesia atau disebut juga World Robotic Explorer (WRE) adalah sebuah pusat rekreasi berkonsep pendidikan (Edutainment) dengan berbagai fasilitas yang berhubungan dengan robot dan menjadi tempat berkumpulnyakomunitas robot mania dan para peneliti robotika. Rumah Robot Indonesia mendapat penghargaan dari MURI sebagai rumah robot pertama di dunia.
Tiket masuk.
Untuk sekali masuk ke Rumah Robot Indonesia, pengunjung harus membayar tiket masuk seharga Rp 150 ribu, atau bisa pula dengan berlangganan selama setahun seharga Rp 5 juta.

</doc>
<doc id="1090605" url="?curid=1090605" title="Kodeks Alexandrinus">
Kodeks Alexandrinus

Codex Alexandrinus (London, British Library, MS Royal 1. D. V-VIII; Gregory-Aland no. A or 02, Von Soden δ 4) adalah naskah Alkitab bahasa Yunani dari abad ke-5 M, memuat sebagian besar dari Perjanjian Lama (PL) versi Septuaginta, yaitu terjemahan bahasa Yunani dari Alkitab Ibrani, dan Perjanjian Baru (PB). Merupakan satu dari empat "Codex uncial agung" (""Great uncial codices""). Bersama dengan Codex Sinaiticus dan Vaticanus, merupakan naskah Alkitab yang tertua dan terlengkap. memberikan designasi huruf A pada tahun 1751, dan merupakan naskah pertama yang menerima huruf besar itu sebagai designasi.
Namanya berasal dari kota Alexandria tempat naskah ini disimpan selama bertahun-tahun sebelum dibawa oleh tokoh Gereja Ortodoks Timur dari Alexandria ke Konstantinopel. Kemudian naskah itu diberikan kepada Charles I dari Inggris pada abad ke-17. Sampai pembelian Codex Sinaiticus di kemudian hari, naskah itu merupakan Alkitab Yunani terbaik yang disimpai di Britania Raya. Sekarang, naskah ini ditempatkan bersama-sama Codex Sinaiticus di kotak kaca Ritblat Gallery dalam British Library. Reproduksi fotografi lengkap volum Perjanjian Baru (Royal MS 1 D. viii) dapat dilihat di Situs web British Library.
Karena tulisan di dalamnya berasal dari beberapa tradisi yang berbeda, maka nilai tekstual bagian-bagiannya pun tidak sama. Naskah ini telah disunting beberapa kali sejak abad ke-18.
Isi.
Kodeks ("codex") ini berukuran kuarto, dan sekarang terdiri dari 773 lembaran ("vellum") folio (630 Perjanjian Lama dan 143 Perjanjian Baru), terjilid dalam empat volume (279 + 238 + 118 + 144 folio). Tiga volum memuat Septuaginta (LXX), versi Yunani dari PL (Alkitab Ibrani), dengan kehilangan hanya 10 lembar. Volum keempat memuat PB dengan 31 lembar hilang.
Kodeks ini memuat hampir seluruh salinan LXX, termasuk kitab-kitab deuterokanonika Kitab 3 Makabe dan Kitab 4 Makabe, Mazmur 151 dan "Kitab Pujian" (Book of Odes) berisi sebanyak 14 Ode. "Surat kepada Marcellinus" (""Epistle to Marcellinus"") yang diyakini ditulis oleh Santo Athanasius, serta ringkasan Kitab Mazmur karya Eusebius disisipkan sebelum Kitab Mazmur.
Semua kitab Perjanjian Baru terdapat di dalamnya, dengan tambahan "Surat Klemens yang Pertama" ("First Epistle of Clement" atau "1 Clement"; bagian 57:7-63 hilang) dan sebuah khotbah ("homily") yang dikenal sebagai "Surat Klemens yang Kedua" ("Second Epistle of Clement" atau "2 Clement"; sampai 12:5a).
Pembagian kitab-kitab Perjanjian Lama adalah:
Volume IV berisi Perjanjian Baru dengan urutan: 
Sebelumnya, surat-surat Am nampaknya ditempatkan sebelum Kisah Para Rasul. Tempatnya berpindah setelah dijilid ulang.
Ada tanda lampiran ("appendix") pada daftar isi ("index"), yang mencantumkan Mazmur Salomo dalam daftar dan mungkin masih berisi kitab-kitab apokrif/pseudopigrafa lain, tetapi rupanya dirobek dan dibuang, sehingga halaman-halaman yang berisi kitab-kitab ini hilang.
Karena adanya sejumlah folio yang rusak atau hilang, bagian-bagian Alkitab berikut ini hilang atau tidak lengkap:
Ayat-ayat yang tidak dicantumkan oleh jurutulis:
Dijadikan saksi penting tiadanya kisah "Yesus dan perempuan yang berzina" ("Pericope Adulterae"; ). Dalam 2 lembar yang hilang (), dengan menghitung jumlah baris, disusun bukti bahwa bagian itu tidak ada dalam naskah karena tidak ada tempat cukup, sebagaimana pada "Codex Ephraemi Rescriptus".
Deskripsi.
Naskah ini berukuran x dan sebagian besar folio asalnya dikumpulkan dalam susunan ("quire") yang masing-masing berisi 8 lembar. Di zaman modern, dijilid ulang dalam susunan yang masing-masing terdiri dari 6 lembar. Bahannya adalah "vellum" tipis, halus dan sangat bagus, sering terjadi pewarnaan di bagian tepinya, yaitu kerusakan karena waktu dan juga akitab keteledoran penjilid zaman modern, yang tidak selalu menyisakan tulisan, terutama yang berada di marjin dalam atas.
Bahan vellum ini mempunyai sejumlah lobang di banyak tempat, dan karena tintanya mengelupas akibat usia jika lembaran itu digosok sedikit kasar, tak seorangpun diizinkan menyentuh naskah ini kecuali dengan alasan tertentu.
Teks dalam kodeks ini tersusun dalam dua kolom dengan gaya tulisan "uncial", dengan jumlah baris antara 49 dan 51 setiap kolom serta 20 sampai 25 huruf tiap baris. Baris awal setiap kitab ditulis dengan tinta merah dan bagian-bagian dalam suatu kitab ditandai dengan huruf yang ditulis lebih besar dan ditempatkan dalam marjin. Kata-kata dituliskan bersambungan dalam gaya tulis uncial besar, bulat dan terbentuk rapi ("well-formed"), tapa tanda aksen dan hanya beberapa tanda diakritik (kemungkinan ditambahkan oleh penyunting yang kemudian). Huruf-hurufnya lebih besar dari "Codex Vaticanus". Tidak ada pembagian kata-kata, tetapi ada jeda di beberapa tempat yang seharusnya bertanda titik di antara dua kata. Kitab-kitab syair dalam Perjanjian Lama ditulis secara "stichometrical". Tidak ada tanda aksen atau tanda napas, kecuali beberapa yang ditambahkan kemudian, tetapi tanda baca lainnya ditulis oleh penulis pertama. Kutipan ayat-ayat Perjanjian Lama dalam bagian Perjanjian Baru ditandai pada marjin dengan tanda 〉.
Dekorasi pada manuskrip ini hanyanya hiasan tanda penutup ("decorative tail-pieces") di akhir tiap kitab (lihat gambar akhir Injil Lukas) dan juga ada kecenderungan untuk membesarkan ukuran huruf pertama tiap kalimat. Huruf-huruf besar di awal bagian muncul menyolok pada marjin sebagaimana di Codex Ephraemi dan Basilensis. Codex Alexandrinus adalah naskah tertua yang menggunakan huruf-huruf besar untuk menandai pergantian bagian dalam suatu kitab.
Pertukaran huruf hidup ("vowel") untuk suara yang mirip sering terjadi dalam naskah ini. Huruf-huruf Ν dan Μ seringkali dirancukan, dan kelompok ΓΓ digantikan oleh ΝΓ. Ini menjadi argumen yang mengarah kepada sumber Mesir, tetapi tidak diakui secara umum. Banyak kesalahan "iotacistic" ditemukan dalam naskah; misalnya, αὶ digantikan oleh ε, εὶ menjadi ὶ dan η menjadi ὶ. Tidak memiliki lebih banyak "iotacism" dari naskah-naskah lain sezamannya.
Tulisan tangan dari awal Injil Lukas sampai 1 Korintus 10:8, berbeda dengan bagian naskah lainnya. Beberapa huruf memiliki bentuk bahasa Koptik (misalnya Α, Μ, Δ, dan Π). Huruf-huruf ini berspasi lebih lebar dan sedikit lebih besar dari bagian lain. "Delta" memiliki dasar yang lebih panjang dan "Pi" memiliki garis melintang yang lebih panjang. Angka-angka juga tidak dituliskan dalam huruf-huruf kecuali pada . Di waktu silam, codex ini dianggap ditulis dengan teledor, mengandung banyak kesalahan penyalinan, tetapi tidak sebanyak yang dijumpai pada "Codex Sinaiticus", dan tidak lebih banyak daripada "Codex Vaticanus".
Di samping koreksi-koreksi lain oleh penyunting kemudian, tidak sedikit dijumpai perbaikan yang dilakukan penulis pertama atas tulisannya sendiri.
Huruf besar ("majuscule") mempunyai bentuk elegan, tetapi sedikit lebih sederhana daripada Codex Sinaiticus dan Vaticanus. Huruf-huruf ini, di akhir setiap baris, seringkali berukuran sangat kecil, dan banyak tulisannya pucat dan pudar. Tanda baca terdapat lebih sering, biasanya setingkat dengan ujung atas huruf sebelumnya, sedangkan ruang kosong, sebanding dengan maksud pergantian alinea, mengikuti di akhir suatu paragraf. Pada akhir setiap kitab, "colophon" dihiasi dengan "volute" cantik dari "prima manu". Terdapat bagian-bagian Amonia ("Ammonian Sections") dengan Referensi kepada "Kanon Eusebius" ("Eusebian Canons") berdiri pada marjin teks Injil. Bagian ini memuat pembagian atas bagian-bagian besar – κεφάλαια ("kefalaia"), judul bagian ini (τίτλοι, "titloi") di atas halaman. Tempat permulaan bagian-bagian tersebut diindikasikan di seluruh Injil, dan dalam Injil Lukas serta Yohanes nomor-nomornya ditempatkan di dalam marjin setiap kolom. Semua Injil diawali dengan κεφάλαια, yaitu daftar isi, kecuali Injil Matius, karena ada lobang/bagian hilang ("lacuna") di naskah pada bagian ini.
Pembagian dalam Kisah Para Rasul, surat-surat dan Kitab Wahyu yang dibuat dengan "Euthalian Apparatus" dan lain-lain, tidak diindikasikan dalam naskah ini. Sebuah tanda silang ("cross") muncul kadang kala sebagai pemisah dalam Kitab Kisah Para Rasul. Sebuah huruf berukuran besar pda marjin di seluruh Perjanjian Baru menandai permulaan alinea baru.
Jumlah penulis menjadi perdebatan pada masa lampau. Menurut Kenyon, ada lima penulis, dua menulis Perjanjian Lama (diberi kode I dan II) dan tiga menulis Perjanjian Baru (III, IV, dan V). dan Milne, yang mempunyai bahan-bahan perbandingan yang lebih baik, berpendapat hanya ada dua atau mungkin tiga penulis. Pakar-pakar zaman sekarang setuju dengan hal ini.
Banyak koreksi dilakukan pada naskah ini, beberapa di antaranya oleh penulis pertama, tetapi mayoritas oleh penulis-penulis kemudian. Bentuk yang dikoreksi sesuai dengan Codex Bezae (D), Codex Petropolitanus Purpureus (N), Codex Monacensis (X), Codex Macedoniensis (Y), Codex Tischendorfianus IV (Γ), Codex Koridethi (Θ), Codex Petropolitanus (Perjanjian Baru) (Π), Codex Rossanensis (Σ), Codex Beratinus (Φ) dan mayoritas besar naskah minuscule. Kenyon mengamati bahwa Codex Alexandrinus telah "dikoreksi besar-besaran, meskipun lebih banyak di kitab-kitab tertentu daripada yang lain". Dalam Pentateukh, terjadi beberap kali seluruh kalimat dihilangkan dan diganti teks yang baru. Kitab Raja-raja paling sedikit dikoreksi. Dalam Kitab Wahyu hanya 1 dari 84 pembacaan singular yang dikoreksi. Hal ini berbeda jauh dengan Codex Sinaiticus, di mana 120 dari 201 pembacaan singular dalam Kitab Wahyu dikoreksi pada abad ke-7.
Tiap lembar memuat angka Arab, ditempatkan pada marjin bawah di halaman belakang. Lembar yang ada sekarang yang berisi Injil Matius berawal dari nomor 26. Sebanyak 25 lembar yang hilang sekarang tentunya ada ketika penomoran ini dituliskan.
Ciri Tekstual.
Kritik Tekstual memiliki tantangan dalam mengklasifikasikan Codex ini, hubungan yang jelas dengan teks-teks dan famili (keluarga) naskah lain yang diketahui masih diperdebatkan. Teks Yunani codex ini merupakan jenis campuran. Merupakan contoh dari jenis Teks Bizantin untuk bagian Injil - yang tertua untuk jenis ini - dan bagian Perjanjian Baru selebihnya merupakan jenis Teks Alexandria, dengan sejumlah pembacaan jenis Teks Western (Barat). Kurt Aland menempatkannya pada Kategori III untuk Injil dan Kategori I untuk Perjanjian Baru selebihnya. Teks Bizantin pada Injil memiliki sejumlah ciri Teks Alexandria, beberapa kedekatan dengan tekstual Family Π. mengasosiasikan teks Injil dengan Family Π, meskipun bukan anggota murni famili ini. Menurut Streeter, naskah ini merupakan manuskrip Yunani tertua yang memberi perkiraan teks yang ada pada Lucian dari Antiokhia, tetapi sejumlah kecil pembacaan nampaknya lebih awal.
Codex Alexandrinus mengikuti pembacaan Alexandria pada bagian Perjanjian Baru di luar Injil, tetapi teks ini lebih mirip dengan Codex Sinaiticus untuk surat-surat Paulus, kemudian lebih mirip Papirus formula_1 untuk Kisah Para Rasul, dan Papirus formula_1 untuk Kitab Wahyu. Teks Kisah Para Rasul seringkali sepakat dengan kutipan Alkitab oleh Athanasius dari Alexandria.
Injil-injil dikatakan "saksi yang secara konsisten dikutip dalam tingkat ketiga ("third order")" dalam aparat kritikal ("critical apparatus") Novum Testamentum Graece, sementara Perjanjian Baru selebihnya termasuk tingkat pertama ("first order"). Surat-surat Paulus lebih dekat dengan Sinaiticus daripada Vaticanus. Surat-surat umum ("catholics"; disingkat "cath." atau CE/"catholic epistles") menunjukkan subtipe berbeda dari Sinaiticus dan Vaticanus. Teks Kitab Wahyu lebih sesuai dengan Codex Ephraemi daripada Sinaiticus dan Papirus 47. Kitab Wahyu dan sejumlah kitab dalam Perjanjian Lama merupakan yang terbaik dari semua naskah yang ada. Bagian Perjanjian Lama seringkali sepakat dengan Codex Sinaiticus.
Nilai penting.
Merupakan naskah pertama yang bernilai sangat penting dan kuno yang paling sering dipakai dalam kritik tekstual, tetapi nilai codex ini dihargai secara berbeda oleh para pengarang di waktu silam. , yang membuat sistem katalog modern untuk naskah Perjanjian Baru, memberi Codex Alexandrinus simbol A dan membuka daftar naskah uncial PB. Wettstein mengumumkan dalam karyanya "Prolegomena ad Novi Testamenti Graeci" (1730) bahwa Codex A adalah yang tertua dan terbaik untuk Perjanjian Baru, dan seharusnya menjadi dasr setiap rekonstruksi teks Perjanjian Baru. Codex Alexandrinus menjadi dasar untuk mengkritik Textus Receptus (Wettstein, Woide, Griesbach).

</doc>
<doc id="1090606" url="?curid=1090606" title="The Last Tycoon (film 2012)">
The Last Tycoon (film 2012)

The Last Tycoon adalah sebuah film drama kriminal laga Hong Kong yang dirilis di Cina daratan pada 22 Desember 2012, dan di Hong Kong pada 3 Januari 2013. Film yang disutradarai oleh Wong Jing ini pemainnya antara lain adalah Chow Yun Fat, Sammo Hung, Francis Ng dan Huang Xiaoming. Cerita ini secara longgar terinspirasi oleh kehidupan Du Yuesheng, seorang bos triad terkemuka di Shanghai pada tahun 1920-an dan 1930-an.
"The Last Tycoon" meraup HK$5.787.307 di box office Hong Kong, dan telah meraup RMB¥126.000.000 di Tiongkok daratan pada 6 Januari 2013.
Musik.
Musik dari film ini disusun oleh Chan Kwong-wing. Lagu tema, "Ding Feng Bo" (定風波), disusun oleh Leon Ko, lirik disediakan oleh Chris Shum, dan dinyanyikan dalam bahasa Mandarin oleh Jacky Cheung.

</doc>
<doc id="1090615" url="?curid=1090615" title="Stasiun Bangsalsari">
Stasiun Bangsalsari

Stasiun Bangsalsari (BSS) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Bangsalsari, Bangsalsari, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +49 meter ini berada di Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Stasiun ini terletak di dekat pusat Kecamatan Bangsaslari, agak masuk dari jalan raya Klakah-Jember.
Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Rambipuji, terdapat Stasiun Petung yang sudah tidak aktif karena jaraknya yang tidak terlalu jauh dengan Stasiun Rambipuji.
Satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Probowangi tujuan Banyuwangi (KA 219) untuk bersilang dengan KA Tawang Alun tujuan Bangil bersambung Malang (KA 208/209) yang melintas langsung.

</doc>
<doc id="1090616" url="?curid=1090616" title="Stasiun Jatiroto">
Stasiun Jatiroto

Stasiun Jatiroto (JTR) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Jatiroto, Jatiroto, Lumajang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +29 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan merupakan stasiun yang letaknya paling timur di Kabupaten Lumajang. Stasiun ini terletak di pusat kecamatan, agak masuk sejauh sekitar 200 m ke selatan dari jalan utama Probolinggo-Klakah-Jember. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, jalur 1 dan 3 untuk persilangan atau persusulan antarkereta api, serta jalur 4 yang sudah tinggal puing. 
Pada tanggal 17 Agustus 2013, PT KAI sempat memberlakukan kebijakan bahwa semua KA harus melintas langsung di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api. Kebijakan tersebut diberlakukan untuk mensterilkan stasiun dan KA dari pedagang asongan. Namun, sejak 7 April 2015 stasiun ini sudah kembali melayani naik-turun penumpang dan juga pemesanan tiket kereta secara "online".
Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Tanggul, terdapat Stasiun Sumberbaru yang kini sudah tidak aktif karena lokasinya yang kurang strategis dan jaraknya yang tidak terlalu jauh dengan Stasiun Jatiroto. Sedangkan ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Randuagung, terdapat Stasiun Kaliboto yang kini juga sudah tidak aktif dengan alasan yang sama.
Layanan kereta api.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Mutiara Timur Siang, tujuan Surabaya dan tujuan Banyuwangi
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Jatiroto per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="1090620" url="?curid=1090620" title="Stasiun Ranuyoso">
Stasiun Ranuyoso

Stasiun Ranuyoso (RN) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Meninjo, Ranuyoso, Lumajang dan merupakan stasiun yang letaknya paling utara di Kabupaten Lumajang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +248 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Stasiun ini terletak agak jauh dari pusat kecamatan, agak masuk ±4 km dari jalan raya Lumajang-Probolinggo. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.

</doc>
<doc id="1090621" url="?curid=1090621" title="Jiang Yi-huah">
Jiang Yi-huah

Jiang Yi-huah (), adalah seorang politisi Taiwan dan saat ini menjadi Perdana Menteri Republik Tiongkok.
Sebelum diangkat sebagai Perdana Menteri, Jiang adalah Wakil Perdana Menteri Republik Tiongkok dari 2012-2013. Ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri dari 2009-2012 dan Menteri Komisi Penelitian, Pengembangan dan Evaluasi Eksekutif Yuan dari 2008-2009.
Jiang meraih gelar doktor dalam ilmu politik dari Universitas Yale, Amerika Serikat. Dia mendapat gelar master dan gelar sarjana dalam ilmu politik dari Universitas Nasional Taiwan.

</doc>
<doc id="1090622" url="?curid=1090622" title="Domenico Luca Spinosi">
Domenico Luca Spinosi

R.P. Domenico Luca Spinosi, C.P. (meninggal tahun 1982) adalah seorang misionaris asal Italia yang menjadi Prefek Emeritus Sekadau.
Ia terpilih menjadi Prefek Apostolik di Sekadau pada tanggal 1 September 1972 menggantikan R.P. Michael Di Simone, C.P. Ia menjabat sampai mengundurkan diri pada tahun 1982. Sebagai Prefek Apostolik Emeritus Sekadau, Pastor Spinosi akhirnya meninggalkan diri dari imamat dan Pasionisnya, bahkan termasuk meninggalkan Gereja Katolik. Hal ini disusul dengan sangat sedikitnya informasi terkait keberadaan dan kehidupannya kelak.

</doc>
<doc id="1090628" url="?curid=1090628" title="Stasiun Malasan">
Stasiun Malasan

Stasiun Malasan (MLS) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Malasan Wetan, Tegalsiwalan, Probolinggo dan merupakan stasiun yang letaknya paling selatan di Kabupaten Probolinggo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +138 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, jalur 1 untuk persilangan, dan jalur 3 sebagai sepur badug/jalur buntu. 
Stasiun ini terletak agak masuk ±200 m sebelah kiri dari jalan raya Lumajang-Probolinggo, setelah perlintasan sebidang jalan raya tersebut bila mengarah dari utara.
Satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Probowangi tujuan Surabaya (KA 220) untuk bersilang dengan KA Logawa tujuan Jember (KA 188/189) yang melintas langsung.

</doc>
<doc id="1090629" url="?curid=1090629" title="Michael Di Simone">
Michael Di Simone

R.P. Michael Di Simone, C.P. (meninggal tahun 1972) adalah Prefek Apostolik di Sekadau yang menjabat sejak tahun 1968 hingga 1972. Ia terpilih menjadi Prefek Apostolik di Sekadau pada tanggal 31 Juli 1968. Hal ini seiring pengembangan dari wilayah Keuskupan Ketapang dan Keuskupan Agung Pontianak menjadi Prefektur Apostolik Sekadau pada 9 April 1968. Ia menjabat sampai meninggal dunia pada tahun 1972. Ia digantikan oleh R.P. Domenico Luca Spinosi, C.P.

</doc>
<doc id="1090633" url="?curid=1090633" title="Wilhelmus van Bekkum">
Wilhelmus van Bekkum

Mgr. Wilhelmus van Bekkum, S.V.D. () adalah Uskup Ruteng yang berkarya sejak terbentuknya Vikariat Apostolik Ruteng tahun 1951 sampai pensiun pada tahun 1972.
Latar belakang.
Wilhelmus lahir dari pasangan Gerrit Van Bekkum dan Hendrika Van de Wetering. Setelah lulus dari pendidikan dasar, ia melanjutkan pendidikanya di Seminari di Uden, Belanda selama enam tahun. Setelah lulus dari seminari, ia bergabung dengan Serikat Sabda Allah pada tahun 1929. Ia mengucapkan kaul kekalnya pada 18 Agustus 1935 di Teteringen, Belanda. Ia kemudian mendalami ilmu etnografi.
Karya.
Van Bekkum ditahbiskan menjadi imam Serikat Sabda Allah pada 18 Agustus 1935 dalam usia 25 tahun. Pada tahun 1936, ia menuju Indonesia dengan mengarungi laut selama lima pekan, kemudian tiba di Jakarta. Ia ditugaskan di Ende lalu ditugaskan kembali di Ruteng dan tiba pada tahun 1937. Sampai tahun 1940, ia mengemban tugas sebagai pastor pembantu. Per Maret 1940, ia mendapat tugas baru sebagai inspektur untuk 42 Sekolah Dasar Katolik di seluruh Manggarai. Seiring dengan ilmu etnologi yang telah dipelajarinya, ia berantusias dalam melakukan penelitian adat dan budaya Manggarai. Ia kemudian diinternir oleh tentara Jepang ke Sulawesi. Setelah tahun 1945, ia kembali ke Manggarai dan melanjutkan penelitian selama tiga tahun. Pada Januari 1946, Van Bekkum diangkat dan dilantik menjadi Deken Wilayah Manggarai.
Pada tahun 1951, ia menjadi Warga Negara Indonesia. Pada 8 Maret 1951, ia ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik pertama Ruteng dengan gelar Uskup Tituler Tigias. Hal ini bersamaan dengan Vikariat Apostolik Ruteng. Ia kemudian ditahbiskan menjadi Uskup pada 13 Mei 1951. Vikaris Apostolik Emeritus Kepulauan Sunda Kecil, Heinrich Leven, S.V.D. yang bergelar Uskup Tituler Arca di Armenia menjadi Penahbis Utama, dengan didampingi Vikaris Apostolik Larantuka bergelar Uskup Tituler Alinda, Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D. dan Vikaris Apostolik Endeh, Antoine Hubert Thijssen, S.V.D. yang bergelar Uskup Tituler Nilopolis. Selama menjadi Vikaris Apostolik, ia memberi perhatian tentang persoalan pembaharuan liturgi di daerah misi.
Bersama dengan R.P. Leo Perik, S.V.D. dan para misionaris lainnya, ia membidani lahirnya Seminari Pius XII Kisol, yang mulai defenitif dengan aktivitas belajar mengajar pada 8 September 1955.
Dalam Kongres Internasional tentang Liturgi Pastoral pertama di Assisi, Italia pada 18–22 September 1956, van Bekkum menyarankan restorasi diakon permanen untuk negara misi, dengan menyatakan juga bahwa hal ini bukan hanya untuk di Ruteng yang dipimpinnya, tetapi juga bagi rekan-rekannya yang sangat banyak jumlahnya. Dalam kesempatan yang sama, ia juga menyatakan suatu argumen persuasif tentang nilai yang diperoleh dengan mengembalikan doa umat dan prosesi persembahan dalam ritus Misa, setidaknya di negara-negara misi. Sebelum Kongres ini, ia menjadi ketua dalam Kongres Persiapan untuk 50 orang misionaris bersama dengan Pater Hofinger S.J. dari Manila, Filipina. Dalam kongres persiapan itu, fokus utama pembahsan adalah masalah pembaharuan dan penyesuaian liturgi di tanah misi, partisipasi umat dalam Ekaristi, dan penggunaan bahasa ibu dalam pewartaan sabda.
Ia kemudian menjadi Penahbis Pendamping bagi Mgr. Theodorus van den Tillaart, S.V.D. sebagai Uskup Tituler Mulia ketika diangkat sebagai Vikaris Apostolik Atambua pada 29 Juni 1958. Ia turut berperan dalam terbitnya suatu buku nyanyian liturgis, yakni "Dere Serani".
Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Ruteng menjadi Keuskupan Ruteng yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. van Bekkum berubah dari Vikaris Apostolik Ruteng menjadi Uskup Ruteng sejak 3 Januari 1961. Sebagai Uskup Ruteng pertama, ia meletakkan dasar untuk secara intensif memulai karya penyebaran dan pendalaman iman. Selain itu pembagunan-pembangunan sekolah dan pemekeran paroki terus dijalankan. Kehadiran sekolah tersebut mampu menjadi media dan sarana pewartaan yang efektif bagi pendewasaan dan pematangan iman. Selain itu, usaha pemandirian dalam bidang ketenagaan telah dimulai dan dirintis.
Ia mengikuti keempat sesi dalam Konsili Vatikan II. Ia kembali menjadi penahbis pendamping bagi Mgr. Donatus Djagom, S.V.D. sebagai Uskup Agung Endeh pada 11 Juni 1969.
Ia menjabat sampai mengundurkan diri pada tanggal 10 Maret 1972 (sumber lain menuliskan 30 Januari 1972). Kepemimpinan Keuskupan Ruteng dilanjutkan oleh Mgr. Vitalis Djebarus, S.V.D. yang ditunjuk pada tahun 1973, yang sebelumnya menjabat sebagai Administrator Apostolik. Setelah Van Bekkum SVD pensiun, ia sempat ke Eropa, dan kembali lagi pada tahun 1978, ia kemudian menangani sebuah anak paroki di Wewo Ponggeok, tahun 1979–1985. Sejak tahun 1986, ia menetap di Sverdi, Ruteng sambil tetap melakukan kunjungan. Ia juga melakukan berbagai studi tentang adat dan budaya Manggarai.
Meninggal dunia.
Mgr. van Bekkum meninggal dunia pada 10 Maret 1972 di Rumah Sakit St. Rafael Cancar, Ruteng, Kabupaten Manggarai, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ia dikuburkan di Gereja Katedral Ruteng.

</doc>
<doc id="1090634" url="?curid=1090634" title="Paulus Sani Kleden">
Paulus Sani Kleden

Mgr. Paulus Sani Kleden, S.V.D. () adalah Uskup Denpasar yang terpilih pada 4 Juli 1961.
Pendidikan.
Kleden merupakan alumni Seminari Mataloko.
Karya.
Kleden ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 20 Agustus 1950.
Pada 4 Juli 1961, ia terpilih menjadi Uskup Pertama di Keuskupan Denpasar, sejak status Denpasar ditingkatkan dari Prefektur Apostolik menjadi Keuskupan. Ia ditahbiskan menjadi uskup di Palasari, Bali, pada 3 Oktober 1961 dalam usia 37 tahun. Uskup Agung Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D. dari Ende menjadi Uskup Konsekrator, dengan didampingi oleh Uskup Larantuka Antoine Hubert Thijssen, S.V.D. dan Uskup Atambua Theodorus van den Tillaart, S.V.D.
Kleden kemudian memilih untuk bertempat tinggal di Singaraja. Pada akhir tahun 1967, istana keuskupan dipindahkan ke Jalan Rambutan No. 27 Denpasar. Ia mengusahakan agar awam dan kaum hierarki menjadi sebuah tim yang bekerja sama.
Ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise, O.F.M. sebagai Uskup Bogor pada 6 Januari 1962 dan juga bagi Justinus Darmojuwono sebagai Uskup Agung Semarang pada 6 April 1964. Ia mengikuti Konsili Vatikan II (1962–1965) sebagai Bapa Konsili secara utuh dari keempat sesi yang ada. Ia berperan dalam pendirian PMKRI Cabang Denpasar Sanctus Paulus pada 10 Oktober 1963 di Denpasar.
Ia kembali menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Uskup Kupang, Gregorius Manteiro, S.V.D. pada 15 Agustus 1967 dan bagi Uskup Agung Djakarta Leo Soekoto, S.J. tepat tiga tahun kemudian.
Ia menjabat sampai wafat pada tanggal 17 November 1972 dalam usia 48 tahun. Ketika itu, ia tengah menghadiri sidang Majelis Agung Wali Gereja Indonesia (MAWI). Ia sempat dimakamkan di Jakarta, namun kemudian dipindahkan ke Tempat Pemakaman Palasari, Kabupaten Jembrana, Bali.

</doc>
<doc id="1090674" url="?curid=1090674" title="ForumKristen.com">
ForumKristen.com

ForumKristen.com adalah website forum yang dibentuk tepatnya pada tanggal 9 Desember 2007.
Situs ini dibangun oleh Adi (webmaster) dan dikelola bersama-sama dengan Tim Forum Kristen (FK Team) yang terdiri dari moderator-moderator forum dari berbagai denominasi gereja protestan. Tujuan utama dibentuknya forum ini ialah untuk menjadi sebuah sarana bagi masyarakat Kristen yang berada diamana saja untuk saling bertukar pikiran dan saling menguatkan satu sama yang lain dalam iman kepada Yesus Kistus. ForumKristen.com juga terbuka bagi non-Kristen yang juga ingin mengetahui tentang ajaran-ajaran Kristen dengan mengikuti peraturan yang ada.
Dalam menjaga kenetralan-nya, ForumKristen.com dibangun secara independen. ForumKristen.com tidak disponsori / berada di bawah naungan gereja / organisasi manapun. FK Team sendiri beranggotakan member dari berbagai denominasi gereja.

</doc>
<doc id="1090684" url="?curid=1090684" title="Syrian Pearl Airlines">
Syrian Pearl Airlines

Syrian Pearl, Inc., beroperasi sebagai Syrian Pearl Airlines adalah maskapai penerbangan swasta yang berbasis di Suriah. Syrian Pearl adalah perusahaan patungan antara Syrian Arab Airlines, Cham Holding, Kuwaiti Aqeela, Aqeeq Aviation Holdings dan Dashti Group.
Tujuan.
Syrian Pearl Airlines mengoperasikan penerbangan ke beberapa tujuan (per Desember 2012):
Armada.
Armada Syrian Pearl Airlines termasuk beberapa pesawat (per 4 Juli 2009):

</doc>
<doc id="1090687" url="?curid=1090687" title="Orionair">
Orionair

Orionair adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Valencia, Spanyol. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2004 dan mengoperasikan penerbangan domestik dan ke Eropa dan ke Tunisia. Basis utama dari maskapai ini adalah di Bandar Udara Valencia, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Internasional Madrid Barajas. Maskapai penerbangan ini memiliki kantor di Madrid dan Valencia dan merupakan bagian dari grup TravelPlan.
Armada.
Armada Orionair termasuk beberapa pesawat (per 4 Juli 2009):

</doc>
<doc id="1090695" url="?curid=1090695" title="Bandar Udara Internasional Aleppo">
Bandar Udara Internasional Aleppo

Bandar Udara Internasional Aleppo () adalah bandar udara internasional yang melayani kota Aleppo, Suriah. Bandar udara ini menjadi bandar udara penghubung kedua bagi maskapai penerbangan Syrian Arab Airlines. 

</doc>
<doc id="1090706" url="?curid=1090706" title="11 Ursae Minoris b">
11 Ursae Minoris b

11 Ursae Minoris b adalah sebuah planet luar surya yang mengorbit bintang raksasa tipe-K 11 Ursae Minoris, terletak sekitar 390 tahun cahaya di rasi bintang Ursa Minor. Planet ini memiliki massa 10,5 M. Namun, karena massa berada pada batas bawah dan karena kecenderungan tidak diketahui, massa yang sebenarnya juga tidak diketahui. Planet ini mungkin sebenarnya adalah sebuah katai coklat jika massanya yang benar adalah lebih dari 13 kali massa Jupiter. Planet ini membutuhkan waktu 17 bulan untuk mengorbit bintang pada jarak rata-rata 1,54 SA dalam orbit lingkaran. Planet ini adalah planet superjovian yang terdeteksi oleh metode kecepatan radial pada tanggal 12 Agustus 2009.

</doc>
<doc id="1090710" url="?curid=1090710" title="Salib.net">
Salib.net

Salib.net adalah salah satu website Kristen yang berisi media informasi dan forum tentang kekristenan.
Ciri khas.
Situs yang didominasi warna putih ini memiliki desain yang sederhana dan tidak terlalu ramai, tetapi navigasi ke informasi yang disajikan cukup jelas. Di bagian paling kiri disediakan kotak search yang nampak jelas terlihat. Sementara, masih pada menu bagian kiri kita bisa juga turut ambil bagian dalam jajak pendapat mengenai masalah kekristenan yang sedang hangat-hangatnya dibicarakan. Situs ini juga menyediakan berbagai macam artikel-artikel yang menarik, selain itu kita pun bisa ikut ambil dengan mengirimkan tulisan kita. Di situs ini kita bisa melihat jumlah anggota yang sedang online.
Pada tampilan utama situs memiliki dua bagian menu navigasi :

</doc>
<doc id="1090726" url="?curid=1090726" title="ImanKatolik.or.id">
ImanKatolik.or.id

ImanKatolik.or.id adalah website berita, media informasi dan forum tentang iman Katolik.
Segala program baik berita, diskusi, dan lain-lain didampingi oleh Romo Mgr. FX. Hadisumarta, O.Carm.

</doc>
<doc id="1090743" url="?curid=1090743" title="Tak Ku Biarkan">
Tak Ku Biarkan

Tak Ku Biarkan merupakan sebuah album musik karya Sophia Latjuba. Dirilis pada tahun 1999. Lagu utamanya di album ini ialah "Tak Ku Biarkan".

</doc>
<doc id="1090745" url="?curid=1090745" title="Kidung.com">
Kidung.com

Kidung.com adalah salah satu website Kristen yang memuat berbagai jenis musik, lagu-lagu atau lirik rohani Kristen.
Menu Navigasi.
Situs ini menyediakan beberapa menu navigasi :
Forum.
Salah satu menu navigasi adalah Forum, yang merupakan navigasi untuk portal Forum Diskusi Iman Kristen.

</doc>
<doc id="1090746" url="?curid=1090746" title="Papan reklame hijau">
Papan reklame hijau

Papan reklame hijau adalah salah satu bentuk media promosi luar ruang berukuran besar yang pada permukaannya ditempatkan tanaman hidup (Plant Billboard). Papan reklame hijau menggunakan tanaman Epipremnum Aureum atau dikenal dengan nama Sirih Belanda, yang di kategorikan sebagai tanaman penyerap CO2 yang dapat menyerap partikel polusi hingga 16,28 persen dari total emisi kendaraan. Pembuatan papan reklame hijau menggunakan tanaman hidup sebagai bahan dasar dengan sistem instalasi taman vertikal yang dilengkapi dengan desain sistem irigasi atau pengairan khusus dimana sistem ini akan otomatis mengalirkan cairan dalam periode tertentu.
Sejarah periklanan.
Periklanan ("advertising") diawali dengan munculnya teknologi cetak atau mesin cetak pada tahun 1438 oleh Johannes Gutenberg, yang memunculkan media iklan baru saat itu yaitu dengan menggunakan kertas. Media yang dapat diproduksi secara massal, misalnya dalam bentuk "handbill" (selebaran iklan). Munculnya media koran juga menumbuhkan ruang iklan baru, yang pertama kali di inisiasi pada tahun 1625. Iklan di surat kabar pertama di Amerika muncul pada "Boston Newsletter" pada tahun 1704.
Perkembangan terbaru media luar ruang terjadi pada Papan reklame atau Billboard yang merupakan bentuk promosi iklan luar ruang ("outdoor advertising") dan memiliki ukuran yang cukup besar. Dalam arti yang sebenarnya billboard adalah bentuk poster dengan ukuran yang cukup besar dan diletakkan tinggi di tempat tertentu yang ramai dilalui orang. Billboard termasuk model reklame media luar ruang yang paling banyak digunakan. Perkembangannya pun cukup pesat. Sekarang di zaman era digital ini, billboard pun menggunakan teknologi baru sehingga muncullah istilah yang disebut dengan Papan Merek Digital.
Papan reklame.
Papan reklame atau Billboard merupakan salah satu media luar ruang atau papan reklame yang dalam satu dekade terakhir telah menjadi bagian dari kehidupan masyarakat urban dunia khususnya Indonesia, yang memiliki tujuan menyampaikan pesan mengenai suatu produk atau jasa bahkan individu-individu yang ingin mendongkrak popularitas. Sebuah kelebihan pada papan reklame dibandingkan dengan televisi atau radio adalah kegiatan penyampaian pesan kepada khalayak yang berlangsung selama 24 jam dalam sehari, 7 hari dalam seminggu dan 30 hari dalam sebulan. Oleh karena itu papan reklame hijau sebagai media periklanan mempunyai nilai jual lebih sekaligus daya pikat tersendiri bagi klien-kliennya.
Gerakan "Go Green".
Ide ini dikembangkan oleh korporasi produk minuman di Indonesia bekerja sama dengan tim ahli dari Institut Pertanian Bogor serta dukungan dari World Wildlife Fund Indonesia. Sebuah kreatifitas dan inovasi dalam mengembangkan konsep media luar ruang yang senantiasa menjaga keseimbangan lingkungan. Hal ini senada dengan pernyataan pakar komunikasi lingkungan Universitas Padjadjaran Ade Kadarisman yang mengemukakan bahwa komunikasi lingkungan menyangkut strategi pengemasan pesan dan media untuk mendorong pengetahuan, kesadaran dan partisipasi masyarakat untuk menjaga lingkungan. Slogan "go green" dimunculkan dan begitu dipopulerkan guna mencegah isu "global warming" yang telah mencapai stadium akut. Jika manusia menjaga bumi, maka bumi pun akan memelihara manusia. Begitulah filosofi gerakan "go green" yang dikumandangkan selama ini. Pemerintah Republik Indonesia sendiri juga memberikan aturan yang kongkrit terkait isu pencemaran lingkungan. Pada Undang-Undang Republik Indonesia No. 32 Tahun 2009 dijelaskan bahwa asas perlindungan dan pengelolaan lingkungan hidup diantaranya meliputi asas kelestarian dan keseimbangan

</doc>
<doc id="1090747" url="?curid=1090747" title="Kabut Di Kaki Langit">
Kabut Di Kaki Langit

Kabut Di Kaki Langit merupakan sebuah album musik karya Sophia Latjuba. Dirilis pada tahun 1995. Lagu utamanya di album ini ialah "Diam".

</doc>
<doc id="1090751" url="?curid=1090751" title="Lee Areum">
Lee Areum

Lee Areum (; ; lebih dikenal sebagai Areum) adalah penyanyi Korea Selatan dan anggota dari dari penyanyi grup wanita, T-ara.
Biografi.
Areum lahir pada tanggal 19 April 1994. Dia adalah seorang pelajar dari Sekolah Seni Hanlim di fakultas musik Terapan dan telah menjadi murid terbaik di kelasnya selama beberapa tahun terakhir.
Karier.
2012-2013 : T-ara.
Areum dimasukkan sebagai anggota kedelapan T-ara pada bulan Juli 2012 dan memulai debut sebagai idol disaat T-ara memulai promosi lagu Day by Day.
2013 : Keluar dari T-ara.
Heboh bagi fans T-ara. Karena, pada tanggal 10 Juli 2013 Ahreum di kabarkan keluar dari T-ara. Lalu, pihak CCM lalu mempublish video pendek yang menyatakan bahwa Ahreum resmi keluar dari T-ara karena lebih memilih untuk fokus solo kariernya.

</doc>
<doc id="1090753" url="?curid=1090753" title="Riri Fitri Sari">
Riri Fitri Sari

Prof. Dr. Ir. Riri Fitri Sari MM. MSc. () adalah seorang ilmuwan teknologi informasi dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar teknologi informasi atau komputer di Universitas Indonesia (UI), Jakarta. Selama tahun 2006-2014, Riri Fitri Sari menjabat sebagai Direktur/Kepala Pengembangan dan Pelayanan Sistem Informasi UI.
Riwayat.
Karier dan prestasi.
Riri Fitri Sari dikukuhkan menjadi Profesor di bidang Teknik Komputer sejak 1 Mei 2009 di Departemen Teknik Elektro Fakultas Teknik Universitas Indonesia. Gelar yang diraihnya pada umur 39 tahun ini menjadikannya sebagai pemegang rekor guru besar perempuan termuda di Universitas Indonesia.
Saat ini ia aktif mengajar dan meneliti di bidang Computer Network, Grid Computing, implementasi Teknologi Informasi dan Komunikasi. Dari berbagai publikasi ilmiah berupa jurnal internasional dan presentasi di berbagai konferensi teknik elektro dan komputer di berbagai negara dan pencapaian dibidang penerapan teknologi informasi Riri Fitri Sari dipilih menjadi Senior Member dari Institute of Electronics and Electrical Engineers (IEEE).
Saat ini hanya 8% insinyur teknik elektro di dunia yang mendapat penghargaan tersebut. Riri Fitri Sari merupakan Dosen Berprestasi Utama Universitas Indonesia tahun 2009. Setelah melalui seleksi dan kompetisi ketat, ia terpilih menjadi Juara 3 Dosen Berprestasi Nasional yang dilakukan oleh Dikti-Depdiknas dalam rangka peringatan hari Kemerdekaan RI yang ke 64. Ia juga adalah penerima "IEEE Region 10 WIE Most Inspiring Engineer Award" yang diserahkan di Kalkuta, India, pada bulan Maret 2012.
Riri Fitri Sari adalah reviewer dari berbagai hibah kompetitif Dikti, Riset Dewan Riset Nasional, Depkominfo, dan Adminduk Depdagri, dan Reviewer Beasiswa Pendidikan Indonesia LPDP-Kemenkeu. Riri Fitri Sari pernah mengunjungi Microsoft Research di Redmond, Amerika Serikat, Huawei Tech di Shenzhen, Cina, Wipro di Bangalore, dan Samsung di Korea. Ia telah menerima "Distinguished Toastmaster (DTM)" "Certificate" dari "Toastmaster International", dan pernah menjadi President "UI Toastmaster Club" dan "Area I5 Governor".
Pendidikan.
Riri mendapat gelar Sarjana Teknik Elektro dari UI dan Magister Sumber Daya Manusia dari Universitas Atmajaya Jakarta. Tahun 1997, ia mendapat gelar MSc di bidang Software System and Parallel Processing dari Department Computer Science, University of Sheffield, Inggris dengan Chevening Award dari British Council. Ia berhasil mempertahankan disertasi doctoral dengan riset dibidang Protokol Penanganan Kemacetan berbasis Jaringan Aktif, dan mendapatkan gelar PhD dari School of Computing, University of Leeds, Inggris.
Riri Fitri Sari pernah mengikuti program studi dan magang di PBB Jenewa dan New York. Ia juga pernah terlibat dalam riset di CERN (European Laboratory for Particle Physics) Jenewa dan mengikuti training ke Australia (UNESCO), Jepang (JICA), dan menjadi Invited speaker di Korea (KAIST), University of Oregon (USA), University of Ca' Foscari Venezia (Italia), University of Neuvo Leone (Mexico), KAZNU (Kazakhstan), dll.
Kehidupan pribadi.
Riri lahir pada 7 Juli 1970 di Bukittinggi, Sumatera Barat, putri dari pasangan Mursyid AM. dan Azizah Etek. Ia menghabiskan masa kecilnya di Jakarta, Manado, Mataram, Darwin, Australia. Riri menikah dengan Kusno Adi Sambowo dan memiliki tiga orang putri, Almira, Naufalia, dan Laura Sambowo. Bermain piano, membaca buku sastra dan motivasi, serta berenang adalah kegemarannya.

</doc>
<doc id="1090761" url="?curid=1090761" title="ForumImanKristen.com">
ForumImanKristen.com

ForumImanKristen.com adalah salah satu website forum diskusi, informasi, komunikasi, dan pendalaman tentang Iman Kekristenan di dunia maya. Forum ini dikelola oleh moderator dari berbagai cabang Kekristenan.
Tentang ForumImanKristen.com.
ForumImanKristen (FIK) didirikan pada Juni 2012 sebagai wadah perkumpulan bagi siapa saja yang ingin mengenal Kristus Yesus dan / atau memperdalam pengetahuan dan kekayaan iman Kristen mereka. Ide tentang forum ini bermula dari obrolan dalam sebuah milis apologist awam yg ingin menggali kekayaan doktrin2 Gereja. Forum ini didirikan berdasar atas pengetahuan akan keragaman dan kemajemukan kekayaan ajaran Kristen yg terdapat dalam berbagai denominasi kekristenan di dunia ini, dan keyakinan bahwa di dalam perbedaan-perbedaan ini semua umat Kristen adalah satu saudara di dalam Satu Tuhan, Yesus Kristus.
Menu Navigasi.
Situs ini dilengkapi dengan menu navigasi Home, Forum, Downloads, Help, Search, Login dan Register.

</doc>
<doc id="1090775" url="?curid=1090775" title="Konflik Sabah 2013">
Konflik Sabah 2013

Konflik Sabah adalah sebuah insiden yang muncul setelah sekelompok orang sekitar 100-400 orang, beberapa dari mereka bersenjata, tiba dengan perahu di Kampung Tanduo, Lahad Datu, Sabah dari pulau Simunul, Tawi-Tawi dari Filipina selatan pada tanggal 11 Februari 2013. Kelompok ini, yang menyebut diri mereka "Pasukan Keamanan Kerajaan Kesultanan Sulu dan Borneo Utara", yang dikirim oleh Jamalul Kiram III, salah satu penuntut tahta Kesultanan Sulu. Kiram menyatakan bahwa tujuan mereka adalah untuk menegaskan klaim teritorial mereka yang belum terselesaikan di timur Sabah (bekas Borneo Utara).
Pasukan keamanan Malaysia telah mengepung desa Tanduo di Lahad Datu di mana kelompok itu berkumpul, sementara negosiasi untuk penyelesaian damai dari konflik ini terus berlangsung.

</doc>
<doc id="1090784" url="?curid=1090784" title="Ekaristi.org">
Ekaristi.org

Ekaristi.org adalah salah website Katolik yang memuat tentang Berita, Media Informasi, Download dan Forum tentang Katolik.
Ekaristi Dot Org adalah untuk menyediakan sarana pastoral dan informasi Katolik di dunia maya seiring ddan juga sediakan sebagai ajang pembuka diskusi/komunikasi/pendalaman iman dan untuk menambahkan wawasan umat Katolik dan umat lainnya.

</doc>
<doc id="1090799" url="?curid=1090799" title="Kongres Amerika Serikat ke-10">
Kongres Amerika Serikat ke-10

Kongres Amerika Serikat Kesepuluh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1807 sampai 4 Maret 1809. Sidang dilaksanakan selama tahun ketujuh dan kedelapan masa kepresidenan Thomas Jefferson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedua Amerika Serikat tahun 1800. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.

</doc>
<doc id="1090802" url="?curid=1090802" title="Kongres Amerika Serikat ke-11">
Kongres Amerika Serikat ke-11

Kongres Amerika Serikat Kesebelas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1809 sampai 4 Maret 1811. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan James Madison. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedua Amerika Serikat tahun 1800. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.

</doc>
<doc id="1090812" url="?curid=1090812" title="Kongres Amerika Serikat ke-12">
Kongres Amerika Serikat ke-12

Kongres Amerika Serikat Kedua Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1811 sampai 4 Maret 1813. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan James Madison. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedua Amerika Serikat tahun 1800. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.

</doc>
<doc id="1090820" url="?curid=1090820" title="Kongres Amerika Serikat ke-13">
Kongres Amerika Serikat ke-13

Kongres Amerika Serikat Ketiga Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1813 sampai 4 Maret 1815. Sidang dilaksanakan selama tahun kelima dan keenam masa kepresidenan James Madison. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketiga Amerika Serikat tahun 1810. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.

</doc>
<doc id="1090835" url="?curid=1090835" title="Kongres Amerika Serikat ke-14">
Kongres Amerika Serikat ke-14

Kongres Amerika Serikat Keempat Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Old Brick Capitol di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1815 sampai 4 Maret 1817. Sidang dilaksanakan selama tahun ketujuh dan kedelapan masa kepresidenan James Madison. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketiga Amerika Serikat tahun 1810. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.

</doc>
<doc id="1090838" url="?curid=1090838" title="Jónína Leósdóttir">
Jónína Leósdóttir

Jónína Leósdóttir () adalah novelis, dramawan, dan mantan jurnalis asal Irlandia. Ia adalah penulis dari selusin drama, enam novel, dua biografi dan koleksi artikel yang sebenarnya ia tulis untuk majalah wanita. Dia menikah dengan Perdana Menteri Islandia, Jóhanna Sigurðardóttir, yang menjadi lesbian pertama yang secara terbuka menjadi kepala pemerintahan pada zaman modern. Ia memiliki satu orang putra dari pernikahan sebelumnya. Ia adalah seorang BA dalam sastra dan literatur Inggris dari Universitas Islandia.

</doc>
<doc id="1090849" url="?curid=1090849" title="Arab Wings">
Arab Wings

Arab Wings adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Amman, Yordania. Maskapai penerbangan ini menyediakan layanan sewaan di Timur Tengah, Teluk Persia, dan sebagian Eropa. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Sipil Amman, Amman.
Armada.
Arab Wings mengoperasikan beberapa pesawat (per Juli 2012) :

</doc>
<doc id="1090860" url="?curid=1090860" title="Kongres Amerika Serikat ke-15">
Kongres Amerika Serikat ke-15

Kongres Amerika Serikat Kelima Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Old Brick Capitol di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1817 sampai 4 Maret 1819. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan James Monroe. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketiga Amerika Serikat tahun 1810. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.

</doc>
<doc id="1090890" url="?curid=1090890" title="Aleksandr Pavlovich Khokhlov">
Aleksandr Pavlovich Khokhlov

Aleksandr Pavlovich Khokhlov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Saturn-2 Moscow Oblast.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Saturn-2 Moscow Oblast pada tanggal 21 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo.

</doc>
<doc id="1090892" url="?curid=1090892" title="Sergei Anisimov">
Sergei Anisimov

Sergei Pavlovich Anisimov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tahun 2008 untuk tim FC Shinnik Yaroslavl.

</doc>
<doc id="1090894" url="?curid=1090894" title="Aleksei Lyubushkin">
Aleksei Lyubushkin

Aleksei Sergeyevich Lyubushkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Sportakademklub Moscow di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1090910" url="?curid=1090910" title="SMP Negeri 1 Rajadesa">
SMP Negeri 1 Rajadesa

SMP Negeri 1 Rajadesa adalah salah satu sekolah menengah pertama standar nasional (SSN) di wilayah kecamatan Rajadesa, Kabupaten Ciamis.Terletak di jalan Raya Timur no 127 kec. Rajadesa. Seperti sekolah-sekolah lainnya, Masa pendidikan di SMP Negeri 1 Rajadesa berlangsung selama tiga tahun dari kelas VII sampai kelas IX.
Sarana.
SMP Negeri 1 Rajadesa dilengkapi dengan sarana sarana sekolah yang cukup memadai di antaranya:
Ekstrakurikuler.
Sekolah ini juga memiliki beberapa ekstrakurikuler di antaranya:

</doc>
<doc id="1090911" url="?curid=1090911" title="Kongres Amerika Serikat ke-16">
Kongres Amerika Serikat ke-16

Kongres Amerika Serikat Keenam Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1819 sampai 4 Maret 1821. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan James Monroe. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketiga Amerika Serikat tahun 1810. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.

</doc>
<doc id="1090928" url="?curid=1090928" title="Wakil Gubernur Sumatera Utara">
Wakil Gubernur Sumatera Utara

Wakil Gubernur Sumatera Utara adalah posisi kedua yang memerintah Sumatera Utara setelah Gubernur Sumatera Utara, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.
Daftar Wakil Gubernur Sumatera Utara.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1090945" url="?curid=1090945" title="Daftar Wakil Bupati Jember">
Daftar Wakil Bupati Jember

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Jember.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1090966" url="?curid=1090966" title="Forum">
Forum

Forum (plural "forums" atau "fora") dapat merujuk pada

</doc>
<doc id="1090971" url="?curid=1090971" title="Jingga (grup musik)">
Jingga (grup musik)

Jingga merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 1995 dan dibubarkan pada tahun 1997. Grup musik ini beranggotakan 2 orang yaitu Fe dan Therry.
Album pertamanya ialah "Tentang Aku" dirilis pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="1090972" url="?curid=1090972" title="Tentang Aku">
Tentang Aku

Tentang Aku merupakan album musik utama karya Jingga. Dirilis pada tahun 1996. Lagu utamanya di album ini adalah "Tentang Aku".

</doc>
<doc id="1090974" url="?curid=1090974" title="The Nature Conservancy">
The Nature Conservancy

The Nature Conservancy merupakan organisasi sosial lingkungan US yang bekerja untuk menjaga tanah dan air di mana seluruh kehidupan bergantung kepadanya.
Indiana Dunes of Northwest Indiana memainkan peran penting dalam pembentukan organisasi ini
terbentuk pada tanggal 1951 dan bekerja di 50 negara dan anggota lebih dari 1 miliar dan telah menyelamatkan lebih dari 119 miliar acres wilayah dan 5000 miles sungai dan juga 100 gerakan konservasi laut. aset organisasi ini mencapai $5.64 billion pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1090982" url="?curid=1090982" title="Berlian Si Etty">
Berlian Si Etty

Berlian Si Etty adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 7 Maret 2013. Film ini disutradarai oleh Dimas Adipratama dan dibintangi oleh Fitri Tropica dan Yogi Finanda.
Sinopsis.
Berkisah tentang seorang yang non-metropolis bernama Etty. Dengan karakter yang lucu dan unik Etty pun harus berjuang dengan caranya sendiri di tengah beragam kehidupan manusia biasa untuk menemukan berlian yang dicarinya, walaupun kadang nilai dan kenyataan sering kali berbenturan.

</doc>
<doc id="1091006" url="?curid=1091006" title="Petualangan Singa Pemberani 2">
Petualangan Singa Pemberani 2

Petualangan Singa Pemberani 2 adalah film animasi Indonesia yang dirilis pada 14 Maret 2013. Film ini disutradarai oleh Salvador Simo dan Lee Croudy.
Sinopsis.
Cerita dimulai saat adegan terakhir Petualangan Singa Pemberani. Kemudian, adegan berlanjut saat mereka menemui Hutan Tanpa Batas. Mereka harus melewati hutan atau mereka harus berputar berhari-hari. Saat mereka masuk ke hutan itu, terdengar suara yang mengatakan mereka harus pergi dari sana. Lalu, dengan es krim Naluri Singa, Paddle Pop berhasil menangkap makhluk berbicara itu. Dia mengatakan dia adalah penguasa hutan itu dari akar hingga puncak. Dia lalu melihat es krim Naluri Singa dan bertanya apakah itu bisa menangkap penjahat. Dia lalu menunjukan jalan ke luar hutan itu. Dia lalu menantang mereka siapa yang bisa sampai duluan. Ternyata, makhluk itu mengkhianati mereka. Dia menjatuhkan Snitch dari batang pohon dan saat Paddle Pop lengah, dia mengambil es krim itu dan kabur. Beruntung Snitch dapat ditangkap. Sementara itu,makhluk itu mendatangi suatu benda seperti jaring raksasa. Ternyata, tiba-tiba, muncul laba-laba raksasa dan menangkap makhluk itu. Beberapa saat kemudian, Paddle Pop kawan-kawan mendatangi sarang tempat-tinggal makhluk itu. Mereka menemukan buku dan mereka tahu, bahwa ia ada di tempat terlarang, yaitu di sarang laba-laba raksasa. Mereka berusaha mengambil es krim dari makhluk terbang itu. Namun, ternyata es krim itu ada di dada laba-laba raksasa. Mereka kabur dengan Phoenix dan terjadi pertarungan menegangkan dan sang laba-laba terjatuh tetapi masih dapat berpegangan pada pohon.Makhluk itu meminta maaf pada semuanya dan mengatakan bahwa dulu di hutan ini masih banyak makhluk hidup. Namun, seseorang berkerudung hitam(yang dimaksud adalah Shadow Master) memberikan semacam telur dan mengatakan bahwa jika telur dia rawat, makhluk terbang itu bisa menjadi penguasa hutan ini. Mereka lalu menyusun strategi dengan memancing laba-laba dengan umpan Snitch. Rencana berhasil. Paddle Pop dan teman barunya tersebut memancing laba-laba ke dahan yang sudah dikat tali dan talinya ditarik Phoenix dari bawah. Saat laba-laba sudah di posisi,Makhluk terbang itu mengambil Es krim itu dari dada laba-laba. Saat tali dilepas, secara otomatis dahan berubah menjadi katapel yang membuat laba-laba itu terbang entah kemana. Lalu, dengan kekuatan es krim naluri singa, hutan itu berubah menjadi seperti semula, yaitu hijau dan asri. Lalu, setelah jalan keluar ditemukan, mereka lekas pergi ke tempat es krim ketiga. Sementara itu di tempat persembunyian Shadow Master, Rex, paman Paddle Pop yang mengkhianati kerajaaannya dan mengikuti Shadow Master dengan tawaran raja kerajaan singa, masih berusaha untuk melihat es krim ketiga dari Medali Singa, Namun belum berhasil. Lalu Shadow Master menyuruh pengikutnya untuk menghancurkan teman-teman Paddle Pop. Saat Paddle Pop terbang entah dimana, di radar terlihat sesuatu yang sangat banyak. Saat dilihat, ternyata itu pengikut Shadow Master yang berbentuk kelelawar raksasa. Sempat terjadi petarungan menegangkan. Mereka mendarat darurat di suatu pulau yang bernama Minions. Namun, ternyata kelelawar-kelelawar itu menunggu mereka terbang lagi sehingga mereka terpaksa bermalam disana.
Saat keesokan paginya, Liona melihat pesawatnya Phoenix tinggal rangkanya saja. Spontan saja mereka kaget. Lalu, ada satu makhluk kecil yang tengah membawa besi dari Phoenix. Saat diikuti, ternyata mereka sampai di tempat yang banyak makhluk serupa. Liona memarahi pemimpin makhluk itu yang seperti bangunan berbentuk burung dan bisa berbicara itu karena barang-barang dari pesawatnya mereka ambil. Makhluk raksasa itu menantang mereka untuk berkompetisi secara sehat dengan taruhan bila Paddle Pop menang maka barang-barangnya boleh mereka ambil tetapi jika penghuni pulau itu menang maka Paddle Pop dan kawan-kawan harus tinggal di pulau itu selamanya. Mereka lalu bertarung permainan pertama yaitu adu kecepatan makan. Spike dipilih sebagai wakil tim Paddle Pop. Tanpa diduga, Spike yang makannya cepat itu kalah oleh lawannya sekejap mata. Lalu mereka bertarung permainan kedua yaitu adu kekuatan. Tim Paddle Pop menunjuk Kaara sebagai perwakilan mereka. Kaara dapat mengangkat sebuah batu yang cukup besar. Namun, ternyata musuhnya yang kecil itu dapat mengangkat semua batu kecuali batu terakhir yang paling besar. Batu itu pun dapat diangkat oleh Kara. Namun,Kara dan batu tersebut dapat diangkat bersamaan oleh lawannya. Pertarungan ketiga adalah adu kepintaran. Prof. Longbottom ditunjuk sebagai wakil. Dia dan musuhnya diberikan hitungan yang rumit. Namun, musuhnya dapat menyelesaikan itu dalam hitungan detik. Lalu, pertarungan keempat adalah adu menembak tepat sasaran. Liona ditunjuk sebagai wakil. Di babak pertama, mereka harus bisa menembak lima buah sasaran dengan lima peluru.

</doc>
<doc id="1091016" url="?curid=1091016" title="Tan's Film">
Tan's Film

Tan's Film adalah rumah produksi film di Hindia Belanda (Indonesia modern). Didirikan oleh Yauw Khoen Tan dan Tan Khoen Hian pada 1 September 1929, film-film yang diproduksinya sebagian besar membidik pasar kaum pribumi (Indonesia). Film pertama yang diproduksi berjudul Njai Dasima dirilis pada tahun 1929, dengan total film yang dipoduksi rumah produksi ini sebelum pembubarannya oleh Jepang berjumlah 15 judul. Kemudian pendiri Tan's Film (Yauw Khoen Tan dan Tan Khoen Hian) mendirikan Tan & Wong Bros pada tahun 1948 untuk melanjutkan ambisi mereka di bidang film.

</doc>
<doc id="1091019" url="?curid=1091019" title="Shanghai International Port (Group)">
Shanghai International Port (Group)

Shanghai International Port (Group) Co., Ltd. atau SIPG (; "Shànghǎi Guójì Gǎngwù (Jítuán) Gǔfènyǒuxiàngōngsī", ) adalah operator eksklusif dari semua terminal publik di Pelabuhan Shanghai. Perusahaan ini bermarkas di Shanghai dan merupakan komponen SSE 50.

</doc>
<doc id="1091023" url="?curid=1091023" title="Antonov An-30">
Antonov An-30

Antonov An-30 (Kode NATO: Clank), adalah pengembangan dari An-24 bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) yang dirancang untuk kartografi udara.
Pengembangan.
Versi survei udara pertama dari Antonov An-24 dirancang oleh biro desain Beriev dan diberi nama An-24FK. FK merupakan singkatan dari "fotokartograficheskiy" (fotografi pemetaan). Prototip merupakan perubahan dari An-24A versi produksi di bengkel konstruksi No. 49 Beriev pada tahun 1966. An-24FK melkukan penerbangan perdana pada 21 Agustus 1967, dengan kondisi persetujuuan penerbangan percobaan selesai pada tahun 1970 dan sertifikasi sipil selesai pada tahun 1974. Diganti namanya menjadi An-30, produksi dimulai pada tahun 1971 di pabrik permesinan Kiev. 123 pesawat An-30 versi produksi dibangun antara tahun 1971 dan 1980 Di Kiev terdapat dua versi utama.
Rancangan.
Antonov An-30 adalah pengembangan dari An-24 yang dilengkapi dengan lambung baru di depan frame 11. Hidung bagian lambung diberi kaca secara ekstensif, mirip dengan Boeing B-29. Yang diletakkan di bagian hidung yang baru adalah navigator dan perlengkapan navigasi presisi, termasuk tropong optik untuk memastikan akurasi fotografi udara. Untuk memastikan penerbangan survey yang akurat dan dapat diulang-ulang, perlengkapan standard bagi An-30 termasuk perlengkapan kendali komputer untuk jalur penerbangan. Perlengkapan tambahan ini menggantikan radar. Penempatan perlengkapan navigasi baru membutuhkan pada dek penerbangan dimana dinaikkan sebanyak 41 cm dibandingkan dengan An-24, memberikan pesawat tampilan khusus yang lain, sebuah punuk yang berisi kokpit mirip dengan Boeing 747.
Operator radio dan teknisi duduk di belakang kabin pertama di bawah dek penerbangan. Perlengkapan misi terletak di belakang lagi, di dalam sebuah kabin yang dilengkapi dengan lima jendela kamar di lantai. Setiap jendela kamera dapat ditutup untuk melindungi panel kaca. Penutup terletak di sirip khusus di bagian bawah lambung. Pada tugas fotografi udara normal, empat atau lima kamera dibawa. Tiga kamera diletakkan secara vertikal, ditujukan untuk kebutuhan pemetaan. Dua kamera yang lain diletakkan pada sudut 28° pada setiap sisi pesawat, untuk fotografi miring. Kompartemen lambung yang sama menampung ruang kerja bagi dua operator kamera dan tempat istirahat awak pesawat.
Kamera pesawat dapat digunakan pada ketinggian antara 2.000 hingga 7.000 m (6.500 hingga 23.000 ft) dan skala dari hasil fotografi antara 1:200.000 hingga 1:15.000.000. Pesawat dipasok dengan empat hingga lima kamera.
An-30 Ditenagai dengan dua mesin turboprop Ivchenko AI-24VT.
Sejarah operasional.
Karena penggunaan utamanya sebagai pesawat survey, pesawat ini juga digunakan di Bulgaria, Republik Ceko, Romania, Rusia dan Ukraina untuk pelakukan pemantauan udara melalui perjanjian langit terbuka.
An-30 juga digunakan sebagai pesawat pengendali cuaca dengan nama An-30M. Beberapa dilengkapi dengan tangki yang menampung karbondioksida beku yang akan dilepas ke udara untuk membentuk awan hujan buatan. An-30 ini dibuat untuk mencegah terjadinya badai es yang merusak tanaman pangan dan juga untuk menjaga cuaca tetap baik untuk, sebagai contoh, peluncuran pesawat baru, parade penting seperti pada tanggal 1 Mei dan perayaan ulang tahun Moskow ke 850 pada September 1997.
Antara tahun 1971 dan 1980 total 115 pesawat dibangun dan 23 diantaranya dijual ke luar negeri ke Afghanistan, Bulgaria, China, Kuba, Cekoslovakia, Mongolia dan Vietnam.
Pesawat jenis ini berhasil memetakan Afghanistan secara lengkap pada tahun 1982, dengan satu pesawat dtembak jatuh saat digunakan, dan pesawat milik Kuba digunakan dalam operasi di Angola pada tahun 1987.
Kecelakaan.
Pada 23 Mei 2012 Russian Open Skies Antonov-30 terbakar saat melakukan pendaratan darurat di sebuah bandara di luar kota, Caslav, Ceko. Berdasarkan laporan yang tidak dapat dipastikan, kecelakaan terjadi karena awak pesawat gagal menurunkan roda pendaratan. Tujuh penumpang cedera, dari 14 warga negara rusia dan 9 Ceko di dalam pesawat.
Laporan awal menyebutkan 19 orang cedera namun telah dihapus karena terbukti tidak akurat.
Operator.
Operator sipil.
Pada bulan Agustus 2006 total 30 pesawat Antonov An-30 masih melayani maskapai penerbangan:
Satu AN-30A-100 dioperasikan di Sudan

</doc>
<doc id="1091030" url="?curid=1091030" title="Shanghai Oriental Pearl">
Shanghai Oriental Pearl

Shanghai Oriental Pearl Group () adalah perusahaan budaya yang bergerak di pariwisata (termasuk operasi dan manajemen Menara Oriental Pearl), layanan transmisi radio dan TV, investasi media & operasi iklan, dan investasi real estat. Perusahaan ini bermarkas di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok dan terdaftar di Bursa Saham Shanghai sebagai komponen SSE 50.

</doc>
<doc id="1091035" url="?curid=1091035" title="Daftar Bupati Belitung Timur">
Daftar Bupati Belitung Timur

Bupati Belitung Timur adalah kepala daerah Kabupaten Belitung Timur, Provinsi Bangka Belitung, Indonesia. Pejabat Bupati Belitung Timur yang pertama adalah Asri Matsum yang dilantik oleh Gubernur Kepulauan Bangka Belitung atas nama Menteri Dalam Negeri di Pangkal Pinang pada tanggal 24 Mei 2003. Ia menjabat sebagai bupati hingga 6 Januari 2005 lalu mengundurkan diri karena akan mengikuti pemilihan kepala daerah sehingga jabatanya digantikan oleh Usman Saleh sebagai Pejabat Bupati kedua di Belitung Timur. Usman Saleh menjabat sebagai Bupati Belitung Timur sejak bulan Januari 2005 hingga bulan Agustus 2005.
Bupati berikutnya adalah Basuki Tjahaja Purnama dengan Wakil Bupati Khairul Efendi. Dengan mengantongi suara 37,13 persen pasangan ini terpilih menjadi Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Belitung Timur definitif pertama. Kini Bupati yang menjabat adalah Basuri Tjahaja Purnama sejak 6 Oktober 2005.
Daftar Bupati Belitung Timur.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1091037" url="?curid=1091037" title="Teppen Tottande!">
Teppen Tottande!

Sejarah rilis.
Sampul album ini bergambarkan anggota NMB48 yang berpose di depan gedung NHK Hall Shibuya, tempat diadakannya acara malam tahun baru NHK "Kouhaku Uta Gassen". Logo NMB48 pada sampul album juga meniru logo NHK. Pemotretan dilakukan pada 18 Januari 2013. Album ini merupakan pernyataan ambisi NMB48 untuk tampil pada "Kouhaku Uta Gassen" tahun 2013. Pada "Kouhaku Uta Gassen" 31 Desember 2012, anggota NMB48 hanya ditugaskan sebagai penari latar, sementara SKE48 tampil sebagai sebuah grup membawakan lagu milik sendiri. Kapten NMB48, Sayaka Yamamoto menyatakan iri hatinya terhadap SKE48, "Ada perasaan iri hati, perasaan kesal juga ada karena kami tidak bisa tampil." Lirik lagu "12 Gatsu 31 Nichi" (dibaca: "Jūnigatsu Sanjūichinichi", arti: "31 Desember") berisi penyesalan anggota NMB48 karena tidak dapat tampil membawa nama NMB48 pada acara "Kouhaku Uta Gassen".
Album ini dirilis dalam tiga tipe: Tipe N, Tipe M, dan Tipe B. Dalam foto bersama untuk gambar sampul, posisi sentral sampul album Tipe N ditempati oleh Sayaka Yamamoto, album Tipe M oleh Miyuki Watanabe, dan album Tipe B oleh Yui Yokoyama. Di sebelah tangan, mereka memegang "harisen". Peredaran album ini diikuti oleh konser musim semi di Jepang Barat yang berlangsung dari awal Maret 2013 hingga awal April 2013. Album ini berisi tiga lagu baru yang dibawakan oleh tiga tim dalam NMB48. "Lily" dibawakan oleh Tim N, "With My Soul" oleh Tim M, dan "Almond Croissant Keikaku" oleh Tim BII. 
Video "Teppen Tottande! Kanzenban" dimasukkan sebagai bonus DVD pada album Tipe B. Pemutaran perdana video ini dihadiri aktor V-Cinema Riki Takeuchi di Shibuya, Tokyo, 24 Februari 2013 Video ini dibuat seperti sebuah film cerita, panjangnya 51 menit, dan merupakan versi lengkap dari video musik "Ha!" yang terdapat pada DVD singel ke-29 AKB48 "Eien Pressure" Tipe B. Pengambilan gambar seluruhnya dilakukan di Osaka.
Pemilihan sembilan anggota unit Chou Idol Senbatsu dilakukan dengan menitikberatkan pada penampilan visual. Lagu "Namekuji Heart" pertama kali dibawakan oleh unit Chou Idol Senbatsu pada 21 Februari 2013 di Teater NMB48.
Prestasi tangga album.
Pada minggu pertama peredarannya, album ini terjual sebanyak 328.000 kopi, dan menempati urutan nomor satu tangga album mingguan Oricon 11 Maret 2013. Prestasi ini menjadikan NMB48 sebagai grup penyanyi wanita pertama yang menempatkan album debut sekaligus singel debutnya di tangga mingguan Oricon. Singel debut NMB48 "Zetsumetsu Kurokami Shoujo" juga berhasil di urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon ketika dirilis pada tahun 2011. Artis pertama yang berhasil menempatkan album debut sekaligus singel debut di tangga mingguan Oricon adalah Yuki Uchida, sekitar 17 tahun 11 bulan sebelumnya pada 20 Februari 1995.
Dengan album "Teppen Tottande", NMB48 menjadi artis kedua yang berhasil menjual album studio di atas 300.000 kopi pada penjualan minggu pertama. Posisi NMB48 berada di bawah Mr Children dengan album "(An Imitation) Blood Orange" yang terjual sebanyak 530.000 kopi pada 10 Desember 2012. Sebagai album perdana, total penjualan "Teppen Tottande" berada di urutan kedua setelah album perdana AKB48, "Koko ni Ita Koto" yang terjual pada minggu pertama sebanyak 602.000 kopi pada 20 Juni 2011.
Daftar lagu.
Tipe N.
Gambar sampul depan: Mayu Ogawasara, Sayaka Yamamoto, Riho Kotani, Keira Yogi, Yuuka Katou, Kanako Kadowaki, Ayaka Murakami
Bonus
Tipe M.
Gambar sampul depan：Miyuki Watanabe, Aina Fukumoto, Shu Yabushita, Kei Jonishi, Rena Shimada, Momoka Kinoshita, Airi Tanigawa.
Bonus
Tipe B.
Gambar sampul depan: Nana Yamada, Yui Yokoyama, Fuuko Yagura, Miru Shiroma, Akari Yoshida, Emika Kamieda
Bonus
Tipe Teater.
Gambar sampul depan: 16 anggota "senbatsu" "12 Gatsu 31 Nichi"
Bonus
Anggota senbatsu.
"Lily".
Dibawakan oleh Tim N
"With My Soul".
Dibawakan oleh Tim M
"Namekuji Heart".
Dibawakan oleh Chou Idol Senbatsu. Posisi sentral: Miyuki Watanabe.
"Almond Croissant Keikaku".
Dibawakan oleh Tim BII

</doc>
<doc id="1091040" url="?curid=1091040" title="Shanghai Petrochemical">
Shanghai Petrochemical

Shanghai Petrochemical (, , ) (), nama lengkap Sinopec Shanghai Petrochemical Company Limited (), adalah salah satu perusahaan petrokimia terbesar di Tiongkok Daratan dan merupakan anak perusahaan dari Sinopec. Perusahaan ini bermarkas di Distrik Jinshan, Shanghai dan bergerak dalam produksi etilena, serat, damar dan plastik.

</doc>
<doc id="1091043" url="?curid=1091043" title="Daftar Wakil Bupati Belitung Timur">
Daftar Wakil Bupati Belitung Timur

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Belitung Timur.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1091054" url="?curid=1091054" title="MZA Djalal">
MZA Djalal

Ir. H. MZA Djalal, MSi adalah Bupati Jember ke-17 yang memimpin sejak 23 Juli 2005. Ia merupakan bupati pertama yang dipilih secara langsung oleh rakyat dalam pemilihan umum. Djalal, mengawali kariernya sebagai PNS, dengan pernah mengemban jabatan Kepala Dinas Pekerjaan Umum Kabupaten Jember serta Kepala Dinas PU Bina Marga Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="1091077" url="?curid=1091077" title="Imam Supardi">
Imam Supardi

Drs. H. Imam Supardi, MSi. () merupakan tokoh masyarakat Madura yang pernah menjabat Bupati Bojonegoro selama dua periode, yakni 1988-1993, 1993-1998. Setelah menjabat bupati, kemudian ia diangkat sebagai wakil gubernur Jawa Timur mendampingi Gubernur Imam Utomo hingga berakhirnya masa jabatan, pada 26 Agustus 2003. Ia adalah Anggota DPR-RI periode 2004-2009 dari Partai Golkar.

</doc>
<doc id="1091106" url="?curid=1091106" title="10 Bintang Nusantara 1">
10 Bintang Nusantara 1

10 Bintang Nusantara 1 merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tahun 1987. Album ini terdiri dari 10 lagu pilihan.

</doc>
<doc id="1091108" url="?curid=1091108" title="Teks Bizantin">
Teks Bizantin

Teks Bizantin atau Teks Mayoritas ( atau "Majority Text", "Traditional Text", "Ecclesiastical Text", "Constantinopolitan Text", "Antiocheian Text", "Syrian Text") adalah salah satu jenis teks yang digunakan dalam kritisisme tekstual ("textual criticism") untuk menggolongkan karakter tekstual naskah-naskah Alkitab bagian Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani Koine. Jenis ini yang paling banyak ditemukan dan ada sampai sekarang meskipun di antaranya tidak ada yang termasuk tertua. Perjanjian Baru dari Gereja Ortodoks Timur ("Eastern Orthodox Church" atau "Greek Orthodox Church"), "Constantinople Patriarchate" edisi tahun 1904, berdasarkan jenis teks ini. Meskipun terdapat sejumlah besar variasi, teks ini mendasari teks Yunani Textus Receptus yang digunakan untuk membuat terjemahan Perjanjian Baru ke dalam berbagai bahasa daerah dalam era Reformasi Protestan, termasuk Alkitab Versi Raja James. Terjemahan-terjemahan baru yang ada sekarang umumnya menggunakan edisi "Eclectic" yang lebih mengacu kepada jenis teks Alexandria.
Teks Bizantin juga dipakai dalam sejumlah edisi modern Gereja Ortodoks Timur, dan tradisi penggunaannya di gereja-gereja tersebut berlanjut sampai sekarang. Teks yang digunakan di Gereja Ortodoks Yunani juga didukukng oleh sejumlah naskah bergaya "minuscule" yang berasal dari tahun-tahun kemudian. Umumnya ini dianggap sebagai teks Bizantin standar.
Bentuk teks Bizantin sering ditandai dengan singkatan 𝔐 atau Byz.
Naskah Teks Bizantin.
Selama beberapa waktu setelah abad ke-4, terdapat beberapa jenis teks di Timur, tetapi pada akhirnya Teks Bizantin "hampir sepenuhnya menggantikan yang lain." Naskah berjenis teks Bizantin dalam jumlahnya jauh melebihi naskah-naskah kuno lain yang masih ada, dan banyak yang ditulis ulang dalam jenis tulisan "minuscule" (menggunakan huruf-huruf kecil) dengan gaya "politonik", yang diciptakan pada abad ke-3 SM oleh Aristophanes dari Byzantium tetapi memakan waktu beberapa abad sebelum populer di luar lingkungan akademik. Misalnya dari 522 naskah yang lengkap atau hampir lengkap berisi Surat-surat Am yang dikumpulkan oleh Institute for New Testament Textual Research di Münster, Jerman, 372 di antaranya menunjukkan bacaan Bizantin dalam 90% dari 98 poin tes. Dari naskah tertua yang ditemukan, kedudukan ini terbalik. Ada 6 naskah yang bertarikh lebih tua dari abad ke-9 yang selaras dengan jenis Teks Bizantin; di antaranya Codex Alexandrinus, yang tertua yaitu dari abad ke-5, hanya bercorak Bizantin pada bagian Injil, sedangkan sisa bagian Perjanjian Baru dalam corak Alexandria. Sebaliknya, Teks Alexandria ditunjukkan oleh 9 naskah "uncial" yang lebih tua dari abad ke-9 (termasuk Codex Alexandrinus, di luar bagian Injil); dan biasanya dianggap terwakili oleh tiga naskah papirus sebelumnya. Edisi kritis modern Perjanjian Baru cenderung mencocokkan diri dengan Teks Alexandria — khususnya Codex Sinaiticus dan Codex Vaticanus. Bapa gereja paling awal yang menggunakan jenis Teks Bizantin dalam kutipannya adalah Yohanes Krisostomus (349 — 407 M); meskipun karya yang terlestarikan dari Asterius the Sophist († 341) juga terbukti selaras dengan Teks Bizantin. Krisostomus dan Asterius menggunakan teks yang hanya 75% sesuai dengan teks Bizantin standar. Terjemahan tertua yang memberi kesaksian adanya naskah Yunani yang sesuai dengan Teks Bizantin adalah Injil dalam bahasa Suryani, Peshitta, meskipun juga mengandung bacaan jenis Teks Alexandria dan Teks Western; biasanya diberi tarikh abad ke-4; meskipun untuk sejumlah bacaan yang diperdebatkan, misalnya Markus 1:2 dan Yohanes 1:18, Peshitta agak mendukung Teks Alexandria.
Bentuk Teks Bizantin yang ditemukan dalam saksi-saksi paling awal bukanlah monolitik penuh, dan kadang kala berbeda dari suatu sub-grup Bizantin yang meluas setelah abad ke-11. Di antara kumpulan naskah-naskah yang muncul kemudian, umumnya dapat dilihat jelas mayoritas bacaan Bizantin dalam tiap varian; dan naskah Perjanjian Baru Yunani berdasarkan bacaan mayoritas ini — "Teks Mayoritas" — telah diterbitkan oleh Zane C. Hodges dan Arthur L. Farstad, meskipun teks ini tidak sesuai dengan satu jenis naskah manapun.
Codex Mutinensis, Codex Cyprius, Codex Mosquensis I, Campianus, Petropolitanus Purp., Sinopensis, Guelferbytanus A, Guelferbytanus B, Nitriensis, Nanianus, Monacensis, Tischendorfianus IV, Sangallensis (kecuali Markus), Tischendorfianus III, Petropolitanus, Rossanensis, Beratinus, Dionysiou, Vaticanus 2066, Uncial 047, 049, 052, 053, 054, 056, 061, 063, 064, 065, 069 (?), 093 (Kisah Para Rasul), 0103, 0104, 0105, 0116, 0120, 0133, 0134, 0135, 0136, 0142, 0151, 0197, 0211, 0246, 0248, 0253, 0255, 0257, 0265, 0269 (campuran), 0272, 0273 (?).
Lebih dari 80% minuscule merupakan teks Bizantin.
Naskah lain.
2, 3, 6 (Injil dan Kisah Para Rasul), 8, 9, 11, 12, 14, 15, 18, 21, 23, 24, 25, 27, 28 (kecuali Markus), 29, 30, 32, 34, 35, 36, 37, 39, 40, 42, 44, 45, 46, 47, 49, 50, 52, 53, 54, 55, 57, 58, 60, 61 (Injil dan Kisah Para Rasul), 63, 65, 66, 68, 69 (kecuali Paulus), 70, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 80, 82, 83, 84, 89, 90, 92, 93, 95, 97, 98, 99, 100, 103, 104 (kecuali Paulus), 105, 107, 108, 109, 110, 111, 112, 116, 119, 120, 121, 122, 123, 125, 126, 127, 128, 129, 132, 133, 134, 135, 136, 137, 138, 139, 140, 141, 142, 143, 144, 146, 147, 148, 149, 150, 151, 155, 156, 159, 162, 167, 169, 170, 171, 177, 180 (kecuali Kisah Para Rasul), 181 (hanya Wahyu), 182, 183, 185, 186, 187, 189, 190, 192, 193, 194, 195, 196, 197, 198, 199, 200, 201, 202, 203, 204, 205 (Epistles), 206 (kecuali surat-surat umum/"cath."), 207, 208, 209 (kecuali Injil dan Wahyu), 210, 212, 214, 215, 217, 218 (kecuali surat-surat umum dan Paulus), 219, 220, 221, 223, 224, 226, 227, 231, 232, 235, 236, 237, 240, 243, 244, 245, 246, 247, 248, 250, 254 (kecuali surat-surat umum), 256 (kecuali Paulus), 259, 260, 261, 262, 263 (kecuali Paulus), 264, 266, 267, 268, 269, 270, 272, 275, 276, 277, 278a, 278b, 280, 281, 282, 283, 284, 285, 286, 287, 288, 289, 290, 291, 292, 293, 297, 300, 301, 302, 303, 304, 305, 306, 308, 309, 313, 314, 316, 319, 320, 324, 325, 327, 328, 329, 330 (kecuali Paulus), 331, 334, 335, 337, 342, 343, 344, 347, 350, 351, 352, 353, 354, 355, 356, 357, 358, 359, 360, 361, 362, 364, 365 (kecuali Paulus), 366, 367, 368, 369, 371, 373, 374, 375, 376, 378 (kecuali surat-surat umum), 379, 380, 381, 384, 385, 386, 387, 388, 390, 392, 393, 394, 395, 396, 398 (kecuali surat-surat umum), 399, 401, 402, 404, 405, 407, 408, 409, 410, 411, 412, 413, 414, 415, 417, 418, 419, 422, 425, 426, 429 (Paul and Rev.), 431 (kecuali Kisah Para Rasul dan surat-surat umum), 432, 438, 439, 443, 445, 446, 448, 449, 450, 451 (kecuali Paulus), 452, 454, 457, 458, 459 (kecuali Paulus), 461, 465, 466, 469, 470, 471, 473, 474, 475, 476, 477, 478, 479, 480, 481, 482, 483, 484, 485, 490, 491, 492, 493, 494, 496, 497, 498, 499, 500, 501, 502, 504, 505, 506, 507, 509, 510, 511, 512, 514, 516, 518, 519, 520, 521, 522 (kecuali Kisah Para Rasul dan surat-surat umum), 523, 524, 525, 526, 527, 528, 529, 530, 531, 532, 533, 534, 535, 538, 540, 541, 546, 547, 548, 549, 550, 551, 553, 554, 556, 558, 559, 560, 564, 568, 570, 571, 573, 574, 575, 577, 578, 580, 583, 584, 585, 586, 587, 588, 592, 593, 594, 596, 597, 600, 601, 602, 603, 604, 605, 607, 610 (dalam surat-surat umum), 614 (dalam surat-surat umum), 616, 618, 620, 622, 624, 625, 626, 627, 628, 632, 633, 634, 637, 638, 639, 640, 642 (kecuali surat-surat umum), 644, 645, 648, 649, 650, 651, 655, 656, 657, 660, 662, 663, 664, 666, 668, 669, 672, 673, 674, 677, 680, 684, 685, 686, 688, 689, 690, 691, 692, 694, 696, 698, 699, 705, 707, 708, 711, 714, 715, 717, 718, 721, 724, 725, 727, 729, 730, 731, 734, 736, 737, 739, 741, 745, 746, 748, 750, 754, 755, 756, 757, 758, 759, 760, 761, 762, 763, 764, 765, 768, 769, 770, 773, 774, 775, 777, 778, 779, 781, 782, 783, 784, 785, 786, 787, 789, 790, 793, 794, 797, 798, 799, 801, 802, 806, 808, 809, 811, 818, 819, 820, 824, 825, 830, 831, 833, 834, 835, 836, 839, 840, 841, 843, 844, 845, 846, 848, 852, 853, 857, 858, 860, 861, 862, 864, 866, 867, 868, 870, 877, 880, 884, 886, 887, 889, 890, 893, 894, 896, 897, 898, 900, 901, 902, 904, 905, 906, 910, 911, 912, 914, 916, 917 (Paul), 918 (Paul), 919, 920, 921, 924, 928, 936, 937, 938, 942, 943, 944, 945 (Kisah Para Rasul dan Cath.), 950, 951, 952, 953, 955, 956, 957, 958, 959, 960, 961, 962, 963, 964, 965, 966, 967, 969, 970, 971, 973, 975, 977, 978, 980, 981, 987, 988, 991, 993, 994, 995, 997, 998, 999, 1000, 1003, 1004, 1006 (Gospels), 1007, 1008, 1010 (?), 1011, 1013, 1014, 1015, 1016, 1017, 1018, 1019, 1020, 1023, 1024, 1025, 1026, 1028, 1030, 1031, 1032, 1033, 1036, 1044, 1045, 1046, 1050, 1052, 1053, 1054, 1055, 1056, 1057, 1059, 1060, 1061, 1062, 1063, 1065, 1067 (kecuali surat-surat umum), 1068, 1069, 1070, 1072, 1073, 1074, 1075, 1076, 1077, 1078, 1080, 1081, 1083, 1085, 1087, 1088, 1089, 1094, 1099, 1100, 1101, 1103, 1104, 1105, 1107, 1110, 1112, 1119, 1121, 1123, 1129, 1148, 1149, 1150, 1161, 1168, 1169, 1171, 1172, 1173, 1174, 1176, 1177, 1185, 1186, 1187, 1188, 1189, 1190, 1191, 1193, 1196, 1197, 1198, 1199, 1200, 1201, 1202, 1203, 1205, 1206, 1207, 1208, 1209, 1211, 1212, 1213, 1214, 1215, 1217, 1218, 1220, 1221, 1222, 1223, 1224, 1225, 1226, 1227, 1231, 1241 (hanya Kisah Para Rasul), 1251 (?), 1252, 1254, 1255, 1260, 1264, 1277, 1283, 1285, 1292 (kecuali Cath.), 1296, 1297, 1298, 1299, 1300, 1301, 1303, 1305, 1309, 1310, 1312, 1313, 1314, 1315, 1316, 1317, 1318, 1319 (kecuali Paulus), 1320, 1323, 1324, 1328, 1330, 1331, 1334, 1339, 1340, 1341, 1343, 1345, 1347, 1350a, 1350b, 1351, 1352a, 1354, 1355, 1356, 1357, 1358, 1359 (kecuali Cath.), 1360, 1362, 1364, 1367, 1370, 1373, 1374, 1377, 1384, 1385, 1392, 1395, 1398 (kecuali Paulus), 1400, 1409 (Injil dan surat-surat Paulus), 1417, 1437, 1438, 1444, 1445, 1447, 1448 (kecuali Cath.), 1449, 1452, 1470, 1476, 1482, 1483, 1492, 1503, 1504, 1506 (Gospels), 1508, 1513, 1514, 1516, 1517, 1520, 1521, 1523 (Paul), 1539, 1540, 1542b (only Luke), 1543, 1545, 1547, 1548, 1556, 1566, 1570, 1572, 1573 (kecuali Paulus?), 1577, 1583, 1594, 1597, 1604, 1605, 1607, 1613, 1614, 1617, 1618, 1619, 1622, 1628, 1636, 1637, 1649, 1656, 1662, 1668, 1672, 1673, 1683, 1693, 1701, 1704 (kecuali Kisah Para Rasul), 1714, 1717, 1720, 1723, 1725, 1726, 1727, 1728, 1730, 1731, 1732, 1733, 1734, 1736, 1737, 1738, 1740, 1741, 1742, 1743, 1745, 1746, 1747, 1748, 1749, 1750, 1752, 1754, 1755a, 1755b, 1756, 1757, 1759, 1761, 1762, 1763, 1767, 1768, 1770, 1771, 1772, 1800, 1821, 1826, 1828, 1829, 1835, 1841 (except Rev.), 1846 (hanya Kisah Para Rasul), 1847, 1849, 1851, 1852 (hanya dalam Kitab Wahyu), 1854 (kecuali Kitab Wahyu), 1855, 1856, 1858, 1859, 1860, 1861, 1862, 1869, 1870, 1872, 1874 (except Paul), 1876, 1877 (except Paul), 1878, 1879, 1880, 1882, 1883, 1888, 1889, 1891 (kecuali Kisah Para Rasul), 1897, 1899, 1902, 1905, 1906, 1907, 1911, 1914, 1915, 1916, 1917, 1918, 1919, 1920, 1921, 1922, 1923, 1924, 1925, 1926, 1927, 1928, 1929, 1930, 1931, 1932, 1933, 1934, 1936,1937, 1938, 1941, 1946, 1948, 1951, 1952, 1954, 1955, 1956, 1957, 1958, 1964, 1970, 1971, 1972, 1974, 1975, 1978, 1979, 1980, 1981, 1982, 1986, 1988, 1992, 1997, 1998, 2001, 2003, 2007, 2009, 2013, 2048, 2096, 2098, 2111, 2119, 2125, 2126, 2127 (kecuali Paulus), 2132, 2133, 2135, 2138 (hanya dalam Kitab Wahyu), 2139, 2140, 2141, 2142, 2144, 2160, 2172, 2173, 2175, 2176, 2177, 2178, 2181, 2183, 2187, 2189, 2191, 2199, 2218, 2221, 2236, 2261, 2266, 2267, 2273, 2275, 2277, 2281, 2289, 2295, 2300, 2303, 2306, 2307, 2309, 2310, 2311, 2352, 2355, 2356, 2373, 2376, 2378, 2381, 2382, 2386, 2389, 2390, 2406, 2407, 2409, 2414, 2415, 2418, 2420, 2422, 2423, 2424, 2425, 2426, 2430, 2431, 2437, 2441, 2442, 2445, 2447, 2450, 2451, 2452, 2454, 2455, 2457, 2458, 2459, 2466, 2468, 2475, 2479, 2483, 2484, 2490, 2491, 2496, 2497, 2499, 2500, 2501, 2502, 2503, 2507, 2532, 2534, 2536, 2539, 2540, 2545, 2547, 2549, 2550, 2552, 2554, 2555, 2558, 2559, 2562, 2563, 2567, 2571, 2572, 2573, 2578, 2579, 2581, 2584, 2587, 2593, 2600, 2619, 2624, 2626, 2627, 2629, 2631, 2633, 2634, 2635, 2636, 2637, 2639, 2645, 2646, 2649, 2650, 2651, 2653, 2656, 2657, 2658, 2660, 2661, 2665, 2666, 2671, 2673, 2675, 2679, 2690, 2691, 2696, 2698, 2699, 2700, 2704, 2711, 2712, 2716, 2721, 2722, 2723, 2724, 2725, 2727, 2729, 2746, 2760, 2761, 2765, 2767, 2773, 2774, 2775, 2779, 2780, 2781, 2782, 2783, 2784, 2785, 2787, 2790, 2791, 2794, 2815, 2817, 2829.
461, 1080, 1862, 2142, 2500
399
14, 27, 29, 34, 36e, 63, 82, 92, 100, 135, 144, 151, 221, 237, 262, 278b, 344, 364, 371, 405, 411, 450, 454, 457, 478, 481, 564, 568, 584, 602, 605, 626, 627, 669, 920, 1055, 1076, 1077, 1078, 1203, 1220, 1223, 1225, 1347, 1351, 1357, 1392, 1417, 1452, 1661, 1720, 1756, 1829, 1851, 1880, 1905, 1920, 1927, 1954, 1997, 1998, 2125, 2373, 2414, 2545, 2722, 2790
994, 1073, 1701
7p, 8, 12, 20, 23, 24, 25, 37, 39, 40, 50, 65, 68, 75, 77, 83, 89, 98, 108, 112, 123, 125, 126, 127, 133, 137, 142, 143, 148, 150, 177, 186, 194, 195, 197, 200, 207, 208, 210, 212, 215, 236, 250, 259, 272, 276, 277, 278a, 300, 301, 302, 314, 325, 331, 343, 350, 352, 354, 357, 360, 375, 376, 422, 458, 465, 466, 470, 474, 475, 476, 490, 491, 497, 504, 506, 507, 516, 526, 527, 528, 530, 532, 547, 548, 549, 560, 583, 585, 596, 607, 624, 625, 638, 639, 640, 651, 672, 699, 707, 708, 711, 717, 746, 754, 756, 773, 785, 809, 831, 870, 884, 887, 894, 901, 910, 919, 937, 942, 943, 944, 964, 965, 991, 1014, 1028, 1045, 1054, 1056, 1074, 1110, 1123, 1168, 1174, 1187, 1207, 1209, 1211, 1212, 1214, 1221, 1222, 1244, 1277, 1300, 1312, 1314, 1317, 1320, 1324, 1340, 1343, 1373, 1384, 1438, 1444, 1449, 1470, 1483, 1513, 1514, 1517, 1520, 1521, 1545, 1556, 1570, 1607, 1668, 1672, 1693, 1730, 1734, 1738, 1770, 1828, 1835, 1847, 1849, 1870, 1878, 1879, 1888, 1906, 1907, 1916, 1919, 1921, 1923, 1924, 1925, 1932, 1933, 1934, 1946, 1955, 1980, 1981, 1982, 2001, 2007, 2098, 2132, 2133, 2144, 2172, 2176, 2181, 2183, 2199, 2275, 2277, 2281, 2386, 2295, 2307, 2381, 2386, 2430, 2442, 2447, 2451, 2458, 2468, 2475, 2539, 2547, 2559, 2563, 2567, 2571, 2587, 2637, 2649, 2661, 2723, 2746, 2760, 2782, 2787 <br>
Distribusi naskah teks Bizantin bercorak minuscule menurut abad.
2306 (composite of parts from the 11th to the 14th centuries)
665, 657, 660, 1013, 1188, 1191, 1309, 1358, 1340, 1566, 2389, 2415, 2784
2e, 2ap, 3, 9, 11, 15, 21, 32, 44, 46, 49, 57, 73, 76, 78, 80, 84, 95, 97, 105, 110, 111, 116, 119, 120, 122, 129, 132, 134, 138, 139, 140, 146, 156, 159, 162, 183, 187, 193, 196, 199, 202, 203, 217, 224, 226, 231, 240, 244, 245, 247, 261, 264, 267, 268, 269, 270, 275, 280, 281, 282, 297, 304, 306, 319, 320, 329, 334, 337, 347, 351, 353, 355, 356, 366, 374, 387, 392, 395, 396, 401, 407, 408, 419, 438, 439, 443, 452, 471, 485, 499, 502, 505, 509, 510, 514, 518, 520, 524, 529, 531, 535, 538, 550, 551, 556, 570, 571, 580, 587, 618, 620, 622, 637, 650, 662, 673, 674, 688, 692, 721, 736, 748, 750, 760, 765, 768, 770, 774, 777, 778, 779, 782, 787, 793, 799, 808, 843, 857, 860, 862, 877, 893, 896, 902, 911, 916, 922, 924, 936, 950, 967, 971, 973, 975, 980, 987, 993, 998, 1007, 1046, 1081, 1083, 1085, 1112, 1169, 1176, 1186, 1190, 1193, 1197, 1198, 1199, 1200, 1217, 1218, 1224, 1231, 1240, 1301, 1315, 1316, 1318, 1323, 1350a, 1355, 1360, 1364, 1375, 1385, 1437, 1539, 1583, 1673, 1683, 1714, 1737, 1752, 1754, 1755a, 1755b, 1800, 1821, 1826, 1872, 1889, 1914, 1915, 1917, 1926, 1951, 1970, 1971, 1974, 1986, 1988, 2013, 2096, 2126, 2135, 2139, 2173, 2177, 2189, 2191, 2289, 2282, 2426, 2437, 2445, 2459, 2490, 2491, 2507, 2536, 2549, 2550, 2552, 2562, 2639, 2650, 2657, 2671, 2700, 2712, 2725, 2727, 2781, 2785, 2791, 2794 <br>
632 dan 1227 (composites of parts from the 12th to the 14th centuries)
905, 906, 1310, 1341, 1897, 2311
52, 55 60, 74, 107, 121, 128, 136, 141, 147, 167, 170, 192, 198, 204, 219, 220, 227, 248, 260, 284, 291, 292, 293, 303, 305, 309, 327, 328, 342, 359, 361, 362, 384, 388, 390, 410, 449, 469, 473, 477, 479, 482, 483, 484, 496, 500, 501, 511, 519, 533, 534, 546, 553, 554, 558, 573, 574, 592, 593, 597, 601, 663, 666, 677, 684, 685, 689, 691, 696, 705, 714, 715, 725, 729, 737, 757, 759, 775, 811, 820, 825, 830, 835, 840, 897, 898, 900, 912, 914, 966, 969, 970, 981, 995, 997, 999, 1000, 1004, 1008, 1011, 1015, 1016, 1031, 1050, 1052, 1053, 1057, 1069, 1070, 1072, 1087, 1089, 1094, 1103, 1107, 1129, 1148, 1149, 1150, 1161, 1177, 1201, 1205, 1206, 1208, 1213, 1215, 1226, 1238, 1255, 1285, 1339, 1352a, 1400, 1594, 1597, 1604, 1622, 1717, 1717, 1728, 1731, 1736, 1740, 1742, 1772, 1855, 1858, 1922, 1938, 1941, 1956, 1972, 1992, 2111, 2119, 2140, 2141, 2236, 2353, 2376, 2380, 2390, 2409, 2420, 2423, 2425, 2457, 2479, 2483, 2502, 2534, 2540, 2558, 2568, 2584, 2600, 2624, 2627, 2631, 2633, 2645, 2646, 2658, 2660, 2665, 2670, 2696, 2699, 2724, 2761
266, 656, 668, 1334, 2499, 2578
18, 45, 53, 54, 66, 109, 155, 171, 182, 185, 190, 201, 214, 223, 232, 235, 243, 246, 290, 308, 316, 324, 358, 367, 369, 381, 386, 393, 394, 402, 404, 409, 412, 413, 414, 415, 417, 425, 426, 480, 492, 494, 498, 512, 521, 523, 540, 577, 578, 586, 588, 594, 600, 603, 604, 628, 633, 634, 644, 645, 648, 649, 680, 686, 690, 698, 718, 727, 730, 731, 734, 741, 758, 761, 762, 763, 764, 769, 781, 783, 784, 786, 789, 790, 794, 797, 798, 802, 806, 818, 819, 824, 833, 834, 836, 839, 845, 846, 848, 858, 864, 866a, 867, 889, 890, 904, 921, 928, 938, 951, 952, 953, 959, 960, 977, 978, 1020, 1023, 1032, 1033, 1036, 1061, 1062, 1075, 1099, 1100, 1119, 1121, 1185, 1189, 1196, 1234, 1235, 1236, 1248, 1249, 1252, 1254, 1283, 1328, 1330, 1331, 1345, 1350b, 1356, 1377, 1395, 1445, 1447, 1476, 1492, 1503, 1504, 1516, 1543, 1547, 1548, 1572, 1577, 1605, 1613, 1614, 1619, 1637, 1723, 1725, 1726, 1732, 1733, 1741, 1746, 1747, 1761, 1762, 1771, 1856, 1859, 1899, 1902, 1918, 1928, 1929, 1952, 1975, 2085, 2160, 2261, 2266, 2273, 2303, 2309, 2310, 2355, 2356, 2406, 2407, 2431, 2441, 2454, 2466, 2484, 2503, 2593, 2626, 2629, 2634, 2651, 2653, 2666, 2668, 2679, 2698, 2716, 2765, 2767, 2773, 2774, 2775, 2780, 2783
30, 47, 58, 70, 149, 285, 286, 287, 288, 313, 368, 373, 379, 380, 385, 418, 432, 446, 448, 493, 525, 541, 575, 616, 664, 694, 739, 801, 841, 844, 853, 880, 955, 958, 961, 962, 1003, 1017, 1018, 1024, 1026, 1059, 1060, 1105, 1202, 1232, 1233, 1247, 1250, 1260, 1264, 1482, 1508, 1617, 1626, 1628, 1636, 1649, 1656, 1745, 1750, 1757, 1763, 1767, 1876, 1882, 1948, 1957, 1958, 1964, 1978, 2003, 2175, 2178, 2221, 2352, 2418, 2452, 2455, 2554, 2673, 2675, 2691, 2704, 2729
99, 1367
90, 335, 445, 724, 745, 755, 867, 957, 1019, 1030, 1065, 1068, 1088, 1239, 1362, 1370, 1374, 1618, 1749, 1768, 1861, 1883, 1911, 1930, 1931, 1936, 1937, 1979, 2009, 2218, 2378, 2422, 2496, 2501, 2532, 2555, 2572, 2573, 2579, 2635, 2636, 2690, 2711, 2721, 2779
1371
289, 868, 956, 963, 988, 1044, 1063, 1101, 1104, 1303, 1748, 1869, 2267, 2450, 2497, 2581, 2619, 2656.
Karakteristik teks Bizantin.
Dibandingkan dengan naskah-naskah jenis teks Alexandria, pembacaan-pembacaan Bizantin terpisah cenderung mengarah kepada bahasa Yunani yang lancar dan tersusun rapi, mereka mengandung lebih sedikit variasi di antara bagian-bagian paralel Injil Sinoptik, dan lebih jarang menunjukkan kontradiktori atau persoalan sulit ("Lectio difficilior potior") dalam eksegesis. Misalnya, Injil Markus 1:2 berbunyi "Seperti yang tertulis dalam kitab para nabi..." dalam Teks Bizantin; sedangkan ayat yang sama berbunyi, "Seperti yang tertulis dalam kitab nabi Yesaya.." pada teks-teks awal. Karena sebagian kutipan itu mengandung perkataan dari Kitab Maleakhi, bentuk Bizantin ayat ini menghindarkan kesulitan yang mungkin terjadi yaitu kesimpulan bahwa Markus mungkin mengandung ketidak akuratan fakta.
Ciri lain adalah tatabahasa ("grammar") (f.e. οι δε ειπον, dalam teks Alexandria: οι δε ειπαν) dan urutan kata-kata yang berbeda. Misalnya:
Yohanes 6:49 
Markus 1:9 
Juga, teks Bizantin tidak memuat ayat-ayat yang ada dalam Textus Receptus: Lukas 17:36; Kisah Para Rasul 8:37; 15:34.
Tidak ada kesaksian yang konsisten di antara dokumen Papirus Perjanjian Baru. Namun, pembacaan Bizantin yang berbeda tidak jarang ditemukan pada teks-teks paling awal — meskipun mereka juga sepakat dengan jenis-jenis lain atau sama sekali berbeda.. Karenanya, banyak (dan mungkin kebanyakan) pembacaan Bizantin yang khusus kemungkinan pada tarikh-tarikh awal. Dua penjelasan luas diberikan atas pengamatan ini:
Hubungan dengan jenis teks lain.
Injil Matius 2:18 
Matius 5:25
Matius 10:4
Matius 14:12
Matius 15:6
Matius 15:6
Matius 15:8
Injil Markus 1:13
Markus 4:24
Markus 6:33
Markus 6:51
Markus 7:8
Markus 9:49
Lukas 2:38
Lukas 7:10
Lukas 12:14
Ayat terakhir di Injil Lukas (24:53)
Yohanes 1:18
Kisah Para Rasul 20:28
Kisah Para Rasul 27:41
Roma 8:1
1 Korintus 2:1
1 Korintus 7:5
1 Korintus 11:24
Dalam Markus 6:33 dan Lukas 24:53 jenis teks Bizantin tampak seperti kombinasi Teks Alexandria dan Teks Barat. Di sisi lain situasinya lebih rumit. Markus 1:13 tampak seperti kombinasi teks Alexandria dan Kaisarea.
Asal-usul Teks Byzantine.
Di antara yang percaya bahwa teks Bizantin hanyalah saksi kedua dari naskah asli, terjadi debat mengenai asal teks Bizantin dan alasan penyebarannya yang luas. Pendapat-pendapat yang diberikan antara lain bahwa:
Teks Bizantin standar yang digunakan oleh Gereja Ortodoks Yunani didukung oleh naskah-naskah minuscule akhir dan naskah-naskah tertuanya ditulis pada abad ke-9. Teks Bizantin awal berbeda dengan teks akhir di 3000 tempat dan lebih dekat ke teks Alexandria. Famili Teks Bizantin awal seperti family E and Π, oleh Kurt Aland tidak digolongkan sebagai naskah Bizantin, dan beberapa di antaranya dimasukkan sebagai Kategori III naskah Perjanjian Baru Yunani. Semua naskah teks Bizantin standar dimasukkan oleh Aland ke dalam Kategori V.
Textus Receptus.
Edisi cetak pertama Perjanjian Baru Yunani dibuat lengkap oleh Erasmus serta diterbitkan oleh Johann Froben dari Basel pada tanggal 1 Maret 1516 (Novum Instrumentum omne). Karena tekanan dari penerbit untuk memasarkan edisi mereka sebelum munculnya saingan dari "Complutensian Polyglot Bible", Erasmus mendasari karyanya dari setengah lusin naskah, semuanya dari abad ke-12 atau sesudahnya; dan hanya satu yang bukan teks Bizantin. Enam ayat yang tidak ada dalam sumber-sumber ini diterjemahkannya dari versi Latin Vulgata, dan ia juga memasukkan banyak pembacaan dari Vulgata dan tulisan-tulisan para Bapa Gereja (khusunya pada abad pertama sampai ketiga Masehi). Tulisan ini dikenal sebagai "Textus Receptus" atau "Teks yang diterima" ( "received text") menurut penyebutan oleh Bonaventura Elzevir, sebuah penerbit dari Belanda, dalam edisi tahun 1633 teks Erasmus terbitannya. Perjanjian Baru dalam Alkitab versi Raja James diterjemahkan dari "Textus Receptus". Jika "Majority Text" "Hodges and Farstad" dipakai sebagai standar untuk Teks Bizantin, maka terdapat 1838 perbedaan pembacaan Yunani dengan Textus Receptus , di mana 1005 di antaranya adalah perbedaan yang dapat diterjemahkan.
Teks Kritikal Modern.
 (1850) adalah kritik tekstual Perjanjian Baru pertama yang menerbitkan edisi berlainan dengan "Textus Receptus", bergantung terutama kepada naskah-naskah dari jenis teks Alexandria. Meskipun mayoritas kritikus tekstual Perjanjian Baru sekarang lebih mendukung jenis teks Alexandria dalam kompleksi, khususnya setelah penerbitan edisi karya dan , ada sejumlah pendukung jenis teks Bizantin sebagai jenis teks yang paling mirip dengan aslinya. Kritikus ini termasuk para editor dari teks "Hodges and Farstad", dan teks "Robinson and Pierpoint". Tergantung dari teks kritikal modern mana yang diambil sebagai contoh jenis teks Alexandria, terdapat sekitar 6500 perbedaan pembacaan dengan teks "Hodges and Farstad" (Wallace 1989).
Untuk memberi gambaran perbedaan antara jenis teks Bizantin dan Eclectic, yang umumnya bercorak Alexandria, dari 800 unit variasi dalam Surat Yakobus yang dikoleksi oleh "Institute for New Testament Textual Research", teks Bizantin dan Eclectic sama di 731 tempat (92.3%). Banyak di antara 69 ketidakcocokan meliputi perbedaan urutan kata dan variasi yang tidak muncul sebagai perbedaan terjemahan bahasa Inggris. Menurut Pendahuluan terjemahan Alkitab New King James Version (bahasa Inggris), teks-teks Textus Receptus, Alexandria dan Bizantin mengandung 85% kesamaan (artinya, di antara variasi-variasi yang terdapat di berbagai naskah, hanya 15% sesungguhnya berbeda di antara ketiga jenis ini).
Jenis teks Bizantin juga ditemukan dalam edisi modern Gereja Ortodoks Timur/Yunani. Edisi ilmiah baru Teks Bizantin dari Injil Yohanes, (didanai oleh United Bible Societies dalam merespons permintaan dari "Eastern Orthodox Scholars"), dimulai di Birmingham, Inggris, dan pada tahun 2007, menghasilkan penerbitan "The Gospel According to John" dalam tradisi Bizantin.
Von Soden membagi manuskrip/naskah teks Bizantin menjadi lima grup: 
Sejak penemuan Papirus 45, Papirus 46, dan Papirus 66, terdapat bukti bahwa kadangkala teks Bizantin mempertahankan pembacaan yang berasal dari saksi-saksi awal. Misalnya:
Lukas 10:42
Lukas 11:33
Yohanes 10:29
Yohanes 11:32
Yohanes 13:26
Kisah Para Rasul 17:13
1 Korintus 9:7
Efesus 5:9
Contoh lain pembacaan jenis teks Bizantin ditemukan di p dalam . Ini mendukung pandangan pakar-pakar seperti Harry Sturz dan Maurice Robinson bahwa akar teks Bizantin jauh di tarikh awal; meskipun Bruce Metzger berpendapat tidak dapat dibuktikan bahwa bagian-bagian ini ada di naskah aslinya. Sejumlah pengarang menafsirkannya sebagai rehabilitasi Textus Receptus. Banyak pembacaan ini mempunyai dukungan kuat dari jenis teks lain dan bukan ciri khusus Bizantin. Daniel Wallace menemukan hanya dua kesepakatan khas Bizantin papirus. Yang terkuat menurut Sturzs adalah ketiadaan dalam Filipi 1:14, pembacaan yang dipakai di NA26/UBS.

</doc>
<doc id="1091127" url="?curid=1091127" title="Shanghai Pudong Development Bank">
Shanghai Pudong Development Bank

Shanghai Pudong Development Bank Co. Ltd (SPDB), () adalah bank komersial saham gabungan dengan kantor pusatnya terletak di Shanghai. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 9 Januari 1993 dengan persetujuan People's Bank of China (28 Agustus 1992) dan terdaftar di Bursa Saham Shanghai sebagai komponen SSE 50.

</doc>
<doc id="1091137" url="?curid=1091137" title="Uji Turing">
Uji Turing

Uji Turing adalah ujian yang menentukan apakah suatu mesin mampu menunjukkan perilaku cerdas yang mirip dengan atau tak dapat dibedakan dari manusia. Dalam ujian ini, seorang penentu melakukan perbincangan dengan manusia dan mesin yang tak dapat dibedakan dari manusia biasa. Semua peserta dipisah satu sama lain. Jika sang penentu tak mampu membedakan mesin dari manusia, mesin itu dikatakan telah lulus ujian ini. Tes ini tidak memeriksa kemampuan menjawab dengan benar, tetapi seberapa mirip jawaban mesin dengan manusia. Perbincangan dibatasi melalui teks seperti papan ketik dan layar, sehingga hasilnya tidak diganggu oleh kemampuan mesin untuk mengubah kata-kata menjadi suara.
Ujian ini diperkenalkan oleh Alan Turing dalam tulisannya "Computing Machinery and Intelligence" pada tahun 1950. Semenjak itu, tes ini sangat berpengaruh dan juga banyak dikritik (seperti argumen ruangan Cina), dan merupakan konsep penting dalam filsafat kecerdasan buatan.

</doc>
<doc id="1091146" url="?curid=1091146" title="Tari Lumense">
Tari Lumense

Tari Lumense atau Tarian Lumense adalah tarian yang berasal dari Tokotu'a, Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara. Kata lumense sendiri berasal dari bahasa daerah setempat yakni "lumee" yang berarti Mengais dan e'ense yang berarti Loncat. Jadi, lumense bisa diartikan mengais dengan meloncat-loncat. Tari lumense sendiri berasal dari kecamatan Kabaena. Suku Moronene merupakan penduduk asli dari wilayah ini. Nenek moyang suku ini adalah bangsa melayu tua yang dating dari hindia belakang pada zaman pra sejarah. Secara geografis, kecamatan kabaena merupakan pulau terbesar setelah buton dan Muna di Sulawesi tenggara. 
Gerakan.
Tari Lumense merupakan salah satu tradisi masyarakat Tokotu'a atau Kabaena, Kabupaten Bombana dalam menyambut tamu pada pesta-pesta rakyat. Tarian ini dilakukan oleh kelompok perempuan yang berjumlah 12 orang, 6 orang berperan sebagai laki-laki dan 6 lainnya berperan sebagai permepuan. Para penari menggunakan busana adat Tokotu'a atau Kabaena. Untuk para penari yang berperan sebagai perempuan memakai rok berwarna merah maron dan atasan baju hitam. Baju ini disebut dengan taincombo dengan bagian bawah baju mirip ikan duyung. Untuk penari yang berperan sebagai laki-laki memakai taincombo yang dipadukan dengan selendang merah. Kelompok laki-laki memakai korobi (sarung parang dari kayu) yang disandang di pinggang
Tarian ini diawali dengan gerakan maju mundur, bertukar tempat kemudian membentuk konfigurasi huruf Z lalu berubah menjadi S, gerakan yang ditampilkan merupakan gerakan yang dinamis yang disebut moomani atau ibing. Klimaks dari tarian ini adalah ketika para penanari terus melakukan moomani kemudian menebaskan parang kepada pohon pisang, sampai pohon pisang itu jatuh bersamaan ke tanah. Penutup dari tarian ini adalah para penari membentuk konfigurasi setengah lingkaran sambil saling mengaitkan tangan lalu menggerakannya naik turun sambil mengimbangi kaki yang maju mundur. Tarian ini diiringi oleh musik yang berasal dari alat music gendang dan gong besar (tawa-tawa) dan gong kecil (ndengu-ndengu). Untuk mengiringi tarian ini hanya dibutuhkan tiga orang penabuh alat music tersebut sementara dalam memainkan tarian ini dibutuhkan beberapa anakan pohon pisang sebagai property pendukung.
Asal-usul.
Pada masa lalu Tari Lumense dilakukan dalam ritual pe-olia, yaitu ritual penyembahan kepada roh halus yang disebut kowonuano (penguasa/pemilik negeri). Lokasi untuk melakukan Tari Lumense adalah di tempat yang disebut "Tangkeno Mpeolia" yang terletak di kaki gunung Sangia Wita di Desa Wisata Tangkeno. Ritual ini dimaksudakan agar kowonuano berkenan mengusir segala macam bencana. Penutup dari ritual tersebut adalah penebasan pohon pisang. 
Dulu, tidak sembarang orang yang dapat memainkan tarian ini, tapi berdasarkan garis keturunan yang disebut "Wolia". Saat tari dilakukan, penari mengalami kesurupan atau yang disebut dengan "wowolia" dan tak akan berhenti sampai semua pohon pisang ditebas, demikian juga dengan pemukul gendangnya harus berdasarkan garis keturunan. sejak islam masuk di Tokotu'a tari Lumense mulai dilarang terkait dengan persembahan terhadap roh halus. Sekarang ini Tarian Lumense yang sering dipertunjukkan adalah hasil dari "modifikasi" beberapa seniman Tokotu'a untuk melestarikan tarian tersebut walau dengan menghilangkan unsur "roh halus" termasuk gerakan-gerakannya dan sekarang lebih dikenal sebagai Tari Penyambutan
Dikisahkan oleh Ketua Lembaga Adat Moronene- Tokotu'a bapak Abdul Madjid Ege bahwa Zaman dahulu kala Kabaena diserang berbagai macam bencana alam dan penyakit yang tak kunjung bisa disembuhkan, kemudian seorang Pertapa setelah melakukan pertapaan selama berhari- hari di gunung Sangia Wita mendapatkan petunjuk dari "kowonuano" yang menuntunnya melakukan gerakan- gerakan "aneh" yang kemudian dikenal sebagai gerakan- gerakan dalam Tari Lumense. Olehnya itu Tarian Lumense dikategorikan sebagai tari yang "ditemukan" sehingga itu menjadi keunikan tersendiri dibanding tari-tarian lain yang pada umumnya "diciptakan" sebagai sarana hiburan.

</doc>
<doc id="1091155" url="?curid=1091155" title="Acacia aneura var. fuliginea">
Acacia aneura var. fuliginea

Acacia aneura" var. "fuliginea adalah pohon abadi yang berasal dari Australia Barat.

</doc>
<doc id="1091169" url="?curid=1091169" title="Acacia aneura var. intermedia">
Acacia aneura var. intermedia

Acacia aneura" var. "intermedia adalah semak atau pohon abadi yang berasal dari Australia. Varietas ini adalah sejenis mulga, "Acacia aneura", spesies yang relatif berumur panjang dari genus "Acacia".

</doc>
<doc id="1091179" url="?curid=1091179" title="Aleksandr Matylevich">
Aleksandr Matylevich

Aleksandr Petrovich Matylevich (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Karelia Petrozavodsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Keduar Rusia untuk tim FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 14 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Petrotrest Saint Petersburg.

</doc>
<doc id="1091181" url="?curid=1091181" title="Arnold Kreger">
Arnold Kreger

Arnold Dautovich Kreger (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Karelia Petrozavodsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 18 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Petrotrest St. Petersburg.

</doc>
<doc id="1091190" url="?curid=1091190" title="Sule Detektif Tokek">
Sule Detektif Tokek

Sule Detektif Tokek adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada 14 Maret 2013. Film ini dibintangi oleh Sule, Uli Auliani, Poppy Sovia, Mpok Nori, dan Pierre Gruno.
Sinopsis.
Cerita berawal dari seekor tokek yang harganya sampai milyaran rupiah. Sule disewa jadi detektif yang bertugas menjaga tokek karena diancam untuk dicuri. Kesibukan Sule jadi detektif mengancam kehidupan anaknya.

</doc>
<doc id="1091198" url="?curid=1091198" title="The Lovely Bones">
The Lovely Bones

The Lovely Bones adalah novel 2002 oleh Alice Sebold. Mengisahkan tentang seorang gadis remaja yang, setelah diperkosa dan dibunuh, menonton dari Surga pribadinya selayaknya keluarga dan teman berjuang untuk beranjak dari kehidupan mereka sementara dia datang untuk berdamai dengan kematian sendiri. Novel ini menerima banyak pujian dan langsung menjadi buku terlaris.. Adaptasi film dari novel ini, disutradarai oleh Peter Jackson yang secara pribadi memiliki hak, dirilis di bioskop Amerika pada 15 Januari 2010, dan di Inggris pada 15 Februari 2010.
Alur cerita.
Cerita diawali di Norristown, Pennsylvania tahun 1973. Susie Salmon, 14 tahun, pulang sekolah dan mengambil jalan pintas menuju rumahnya seperti biasa melewati ladang jagung. George Harvey, 36 tahun, tetangga yang tinggal sendirian dan membuat rumah boneka untuk nafkah hidup, membujuk Susie untuk melihat sebuah ruangan bawah tanah yang baru saja dia gali di ladang jagung. Sekali Susie masuk, George memperkosa dan membunuhnya, memutilasi tubuhnya, menaruh mayatnya dalam tempat penyimpanan (sejenis brankas besar) yang dikubur dalam lubang pembuangan. Arwah Susie melarikan diri ke surga pribadinya.
Keluarga Salmon pada awalnya menolak untuk percaya bahwa Susie sudah mati, sampai potongan siku Susie ditemukan anjing tetangga. Polisi bicara pada George Harvey, menyadari pria itu aneh tetapi tak punya alasan mencurigainya. Ayah Susie, Jack, mulai mencurigai Harvey. Putri sentimennya yang masih hidup, Lindsey, juga mencurigai Harvey. Jack mengambil cuti panjang dari pekerjaan.
Kemudian, Len Fenerman, detektif yang ditugaskan untuk kasus ini, memberitahu Keluarga Salmon bahwa polisi telah kehabisan semua petunjuk dan menghentikan penyelidikan. Malam itu di ruang kerjanya, Jack melihat ke luar jendela dan melihat cahaya senter di ladang jagung. Mengira bahwa itu Harvey sedang memusnahkan lebih banyak bukti, Jack keluar rumah untuk menghadapinya, bersenjatakan tongkat baseball. Sosok itu bukan Harvey, tetapi Clarissa, teman baik Susie yang pacaran dengan Brian, salah satu teman sekelas Susie. Seakan Susie menonton film horor dari surga, Brian—yang pergi menemui Clarissa di ladang jagung—hampir membunuh Jack, dan Clarissa mematahkan lutut Jack. Sementara Jack dalam masa penyembuhan dari operasi lutut, ibu Susie, Abigail, mulai membohongi Jack dan selingkuh dengan Fenerman
Mencoba untuk membantu ayahnya membuktikan kecurigaannya, Lindsey menyelinap ke rumah Harvey dan menemukan diagram ruangan bawah tanah itu, tetapi terpaksa meninggalkannya ketika Harvey kembali masuk rumah secara tak terduga. Polisi tidak menahan Harvey, yang memungkinkan dia untuk melarikan diri dari Norristown. Kemudian, bukti ditemukan yang menghubungkan Harvey dengan pembunuhan Susie, yang juga dilakukannya pada gadis-gadis lain. Sementara itu, Susie bertemu korban Harvey lainnya dalam surga dan melihat ke masa kecil mereka yang traumatis.
Abigail meninggalkan Jack, dan akhirnya bekerja pada perkebunan anggur di California. Ibunya, Nenek Lynn, pindah ke rumah keluarga Salmons untuk merawat Buckley dan Lindsey. Delapan tahun kemudian, Lindsey dan pacarnya, Samuel Heckler, bertunangan setelah menyelesaikan kuliah, menemukan sebuah rumah tua di hutan yang dimiliki oleh ayah teman sekelasnya, memutuskan untuk memperbaikinya dan tinggal di sana. Beberapa saat setelah perayaan, sementara berdebat dengan putranya Buckley, Jack menderita serangan jantung. Keadaan darurat membuat Abigail kembali dari California, namun kembalinya dia membuat Buckley memarahinya karena kepahitan berlama-lama dan meninggalkan keluarga untuk sebagian besar masa kecilnya.
Sementara itu, Harvey kembali ke Norristown, yang telah menjadi lebih berkembang. dia mengeksplorasi lingkungan lamanya dan pemberitahuan bahwa wilayah sekolah sedang diperluas ke ladang jagung tempat dia membunuh Susie. Dia pergi ke lubang pembuangan di mana mayat Susie berada dan di mana Ruth Connors dan Ray Singh berdiri.

</doc>
<doc id="1091202" url="?curid=1091202" title="S.S.D. Monza 1912">
S.S.D. Monza 1912

Associazione Calcio Monza Brianza 1912 adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Monza, Lombardia.
Didirikan pada tahun 1912, Monza saat ini bermain di Lega Pro Prima Divisione grup A, dan setelah terakhir bermain di Serie B pada tahun 2000. Monza menghabiskan beberapa tahun di Seri C1 dan Seri C2.

</doc>
<doc id="1091228" url="?curid=1091228" title="Jodohkristen.net">
Jodohkristen.net

Jodohkristen.net adalah salah satu website jejaring sosial Kristen untuk mencari jodoh dan persahabatan, juga mencari persekutuan bagi orang-orang Kristen dan Katolik.
Situs Jodohkristen.net (situs kencan) ini dibuat pada tahun 2007 yang bertujuan untuk membantu orang-orang Kristen dan Katolik untuk mencari jodoh dan juga persahabatan.
Di samping membantuk untuk mencari jodoh dan persahabatan situs ini juga menyediakan pelayanan jasa iklan dan situs ini dilengkapi berbagai fitur-fitur seperti: "Chatbox", Kotak Surat pribadi, tools yang penuh warna untuk membuat profil anda sesuai dengan selera pengguna, dan lain sebagainya.
Pengalaman situs dalam bidang mencari Jodoh.
Pengguna situs ini diperkirakan melebihi 17.000 anggota yang telah banyak membantu para pengguna untuk mendapatkan jodoh yang disaksikan oleh admin sendiri sejak tahun 2008.
Menu navigasi.
Menu navigasi utama.
Situs ini menyediakan beberapa menu navigasi :

</doc>
<doc id="1091233" url="?curid=1091233" title="Grant Gustin">
Grant Gustin

Thomas Grant Gustin (), lebih dikenal sebagai Grant Gustin, adalah aktor film dan teater Amerika Serikat yang berasal dari Norfolk, Virginia. Ia dikenal karena perannya dalam "Glee" sebagai Sebastian Smythe dari The Dalton Academy Warblers.

</doc>
<doc id="1091260" url="?curid=1091260" title="Acacia aneura var. macrocarpa">
Acacia aneura var. macrocarpa

Acacia aneura" var. "macrocarpa adalah semak abadi yang berasal dari Australia. Umumnya ditemukan di wilayah barat laut Australia.

</doc>
<doc id="1091266" url="?curid=1091266" title="Acacia aneura var. major">
Acacia aneura var. major

Acacia aneura" var. "major adalah pohon abadi yang berasal dari Australia.

</doc>
<doc id="1091279" url="?curid=1091279" title="Air Arabia Egypt">
Air Arabia Egypt

Air Arabia Egypt adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di. Maskapai penerbangan ini merupakan perusahaan pantungan antara perusahaan perjalanan dan pariwisata Mesir, Travco Group, dan Air Arabia.
Armada.
Armada Air Arabia Egypt terdiri dari beberapa pesawat (per Desember 2012):

</doc>
<doc id="1091306" url="?curid=1091306" title="Air Cairo">
Air Cairo

Air Cairo adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Kairo, Mesir. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan dari EgyptAir yang menyediakan layanan penerbangan ke Timur Tengah, dan termasuk layanan perjalanan dari Eropa, Afrika dan Asia.
Basis utama maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Kairo dengan kantor pusat di "Sheraton Heliopolis Zone".
Armada.
Per Desember 2012, Armada Air Cairo terdiri dari beberapa pesawat dengan usia rata-rata 5.5 tahun:

</doc>
<doc id="1091311" url="?curid=1091311" title="A.C.D. Trissino-Valdagno">
A.C.D. Trissino-Valdagno

Associazione Calcio Dilettantistica Trissino-Valdagno adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Valdagno, Veneto. Saat ini mereka bermain di Serie D.

</doc>
<doc id="1091312" url="?curid=1091312" title="A.C. Belluno 1905">
A.C. Belluno 1905

Associazione Calcio Belluno 1905 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Belluno, Veneto. Belluno saat ini bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1091315" url="?curid=1091315" title="A.S.D. Fersina Perginese">
A.S.D. Fersina Perginese

A.S.D. Fersina Perginese merupakan klub sepak bola Italia dari Pergine Valsugana, Trentino-Alto Adige/Südtirol. Saat ini mereka bermain di Serie D.
Sejarah.
Pendirian.
Klub ini didirikan pada tahun 2009 setelah terjadi merger antara "A.S. Fersina" dan "A.C. Perginese".
Seri D.
Pada musim 2011-12 mereka promosi dari Eccellenza Trentino-Alto Adige/Südtirol ke Seri D.
Warna dan logo.
Warna seragam tim ini adalah kuning dan hitam.

</doc>
<doc id="1091317" url="?curid=1091317" title="U.S.D. Lavagnese 1919">
U.S.D. Lavagnese 1919

Unione Sportiva Dilettante Lavagnese 1919 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Lavagna, Liguria. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1091318" url="?curid=1091318" title="Air Sinai">
Air Sinai

Air Sinai ( "") adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kairo, Mesir. Maskapai penerbangan ini dioperasikan sebagai "paper-airline" untuk perusahaan induknya EgyptAir under a "wet lease"-like agreement.

</doc>
<doc id="1091320" url="?curid=1091320" title="F.C. Legnago Salus S.S.D.">
F.C. Legnago Salus S.S.D.

Football Club Legnago Salus Società Sportiva Dilettantistica (dulu bernama "Associazione Calcio Legnago Salus") adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Legnago, Veneto. 
Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1091323" url="?curid=1091323" title="A.C. Ponte San Pietro Isola S.S.D.">
A.C. Ponte San Pietro Isola S.S.D.

Associazione Calcio Ponte San Pietro Isola Società Sportiva Dilettantistica (biasa disebut Pontisola) adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Ponte San Pietro, juga mewakili kota Terno d'Isola dan Chignolo d'Isola, Lombardia. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1091327" url="?curid=1091327" title="Luparense San Paolo F.C.">
Luparense San Paolo F.C.

Calcio San Paolo Padova adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Padua, Veneto. Saat ini mereka bermain di Serie D.

</doc>
<doc id="1091328" url="?curid=1091328" title="Pol. Virtus Castelfranco Calcio">
Pol. Virtus Castelfranco Calcio

Polisportiva Virtus Castelfranco Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari kota Castelfranco Emilia, Emilia-Romagna. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1091337" url="?curid=1091337" title="Melon Music Awards">
Melon Music Awards

Melon Music Awards adalah salah satu acara penghargaan musik utama yang digelar setiap tahun di Korea Selatan dan diatur oleh LOEN Entertainment melalui mereka, "Melon". Acara ini dikenal karena hanya menentukan pemenang dengan cara menghitung jumlah penjualan digital dan pemungutan suara (voting) secara "online".
Penghargaan utama.
Distribusi poin 70% berasal dari skor digital dan 30% dari pemungutan suara ("voting") "online".
Penghargaan genre.
Poin terdiri dari 40% skor digital, 30% skor juri, dan 30% pemungutan suara ("voting") "online". 
Penghargaan popularitas.
Poin didistribusikan melalui 40% skor digital dan 60% pemungutan suara ("voting") "online".
Penghargaan khusus.
Music Video Award.
Poin 100% berasal dari juri profesional.
MBC Music Star Award.
Poin 100% berasal dari juri MBC Plus Media.
Kakao Hot Star Award.
Poin yang dikoleksi 100% melalui pemungutan suara ("voting") Kakao Talk (Plus Friend).
QQ Asia Artist Award.
Poin 100% berasal dari pemungutan suara ("voting") pengguna QQ Music.
Hall of Fame Award.
Poin 100% berasal dari juri Melon.

</doc>
<doc id="1091345" url="?curid=1091345" title="Acacia aneura var. microcarpa">
Acacia aneura var. microcarpa

Acacia aneura" var. "microcarpa adalah perdu atau pohon abadi yang berasal dari Australia.

</doc>
<doc id="1091361" url="?curid=1091361" title="Acacia aneura var. pilbarana">
Acacia aneura var. pilbarana

Acacia aneura" var. "pilbarana adalah perdu abadi yang berasal dari Australia.

</doc>
<doc id="1091363" url="?curid=1091363" title="Acacia aneura var. tenuis">
Acacia aneura var. tenuis

Acacia aneura" var. "tenuis adalah pohon abadi yang berasal dari Australia.

</doc>
<doc id="1091378" url="?curid=1091378" title="Sihombing">
Sihombing

Artikel ini mengarah ke Marga Sihombing ( adalah salah satu Marga dari suku Batak Toba )
Marga Sihombing.
Sihombing merupakan anak kedua dari Si Raja Sumba dan Simamora adalah anak pertama. Sihombing memiliki 4 anak laki-laki, berikut adalah ke empat anak keturunan dari marga Sihombing :
1. Silaban gelar Borsak Junjungan
2. Lumbantoruan gelar Borsak Sirumonggur
3. Nababan gelar Borsak Mangatasi
4. Hutasoit gelar Borsak Bimbinan.
Nama dari anak anak Sihombing menjadi Sub marga baru yakni Marga Silaban, Marga Lumbantoruan, Marga Nababan dan Marga Hutasoit. Dari ke empat anak dari keturunan Sihombing yang menyandang atau sering menggunakan Marga Sihombing adalah anak yang ke dua yaitu Lumbantoruan atau biasa disebut Sihombing Lumbantoruan.
Daerah bermukim keturunan Sihombing : Siborong borong ( Tapanuli Utara ), Lintong ni huta ( Humbang Hasundutan ), Sidikalang, Toba Muara kemudian banyak yang merantau ke daerah daerah di Indonesia lainnya serta banyak juga yang ke luar negeri.
Beberapa tokoh bermarga Sihombing :

</doc>
<doc id="1091379" url="?curid=1091379" title="Kongres Amerika Serikat ke-17">
Kongres Amerika Serikat ke-17

Kongres Amerika Serikat Ketujuh Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1821 sampai 4 Maret 1823. Sidang dilaksanakan selama tahun kelima dan keenam masa kepresidenan James Monroe. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketiga Amerika Serikat tahun 1810. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.

</doc>
<doc id="1091387" url="?curid=1091387" title="Kongres Amerika Serikat ke-18">
Kongres Amerika Serikat ke-18

Kongres Amerika Serikat Kedelapan Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1813 sampai 4 Maret 1825. Sidang dilaksanakan selama tahun ketujuh dan kedelapan masa kepresidenan James Monroe. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keempat Amerika Serikat tahun 1820. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.

</doc>
<doc id="1091392" url="?curid=1091392" title="Kongres Amerika Serikat ke-19">
Kongres Amerika Serikat ke-19

Kongres Amerika Serikat Kesembilan Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1825 sampai 4 Maret 1827. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan John Quincy Adams. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keempat Amerika Serikat tahun 1820. Mayoritas di Senat adalah Jackson Men, sementara mayoritas di DPR adalah Anti-Jackson (pro-Adams).

</doc>
<doc id="1091394" url="?curid=1091394" title="Kongres Amerika Serikat ke-20">
Kongres Amerika Serikat ke-20

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1827 sampai 4 Maret 1829. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan John Quincy Adams. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keempat Amerika Serikat tahun 1820. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Jackson.

</doc>
<doc id="1091396" url="?curid=1091396" title="Musikimia">
Musikimia

Musikimia adalah grup musik yang didirikan pada tahun 2012. Grup musik ini digawangi oleh Fadly, Rindra, Yoyo, dan Stephan Santoso, yang sebagian besar berasal dari grup musik Padi.
Profil.
Musikimia didirikan pada tanggal 17 Agustus 2012, yang bertepatan dengan 67 tahun proklamasi kemerdekaan Indonesia. Musikimia adalah sebuah proyek kolaborasi antara Fadly, Rindra dan Yoyo yang merupakan anggota dari band Padi, dengan Stephan Santoso, seorang musisi, produser, dan "mixing-mastering engineer" yang seringkali memenangkan penghargaan AMI Awards. Nama "Musikimia" sendiri melambangkan bahwa mereka bersenyawa dalam musik. Sebelumnya Musikimia adalah sebuah akun twitter yang memberikan informasi-informasi seputar musik yang jarang orang ketahui.
Pada tahun 2013, grup musik ini berhasil meluncurkan singel perdana mereka berjudul Apakah Harus Seperti Ini. Pada tahun yang sama, sebuah mini album bertajuk Indonesia Adalah... dirilis dengan mengusung tema cinta tanah air.

</doc>
<doc id="1091411" url="?curid=1091411" title="Eccellenza">
Eccellenza

Eccellenza merupakan level kompetisi keenam di dalam sistem liga sepak bola di Italia. Liga Eccellenza merupakan liga regional yang terdiri dari 28 divisi yang dibagi menurut letak wilayah. Semua negara bagian yang berjumlah 20 memiliki paling tidak satu divisi, kecuali Valle d'Aosta yang digabung dalam satu divisi dengan salah satu divisi di Piemonte (Piemonte memiliki 2 divisi). Veneto, Toscana, Sisilia, Lazio, Emilia-Romagna dan Campania masing-masing juga memiliki 2 divisi, sedangkan Lombardia memiliki 3 divisi.
Promosi dan degradasi.
Setelah kompetisi reguler usai, tim yang menduduki posisi pertama secara otomatis promosi ke Serie D.
Setiap divisi juga mengambil satu tim lainnya untuk mengikuti "play-off" nasional di bulan Mei dan awal Juni. Beberapa divisi mengambil tim posisi dua, sedangkan divisi lainnya menggelar "play-off" divisi untuk menentukan siapa yang berhak mewakili divisi tersebut di "play-off" nasional. Setelah terkumpul 28 peserta "play-off" nasional, mereka masing-masing diadu dalam 14 pertandingan yang menggunakan sistem kandang-tandang. Pemenangnya akan maju ke babak kedua dimana 7 tim pemenang babak kedua berhak promosi ke Seri D. Satu lagi promosi diberikan kepada tim yang menjuarai "Coppa Italia Dilettanti" (Piala Italia Amatir), yaitu kompetisi tahunan antara semua klub dari liga Eccellenza dan liga Promozione (level dibawah Eccellenza). Secara total 36 tim promosi ke Serie D untuk menggantikan 36 tim yang degradasi dari Serie D.
Setiap negara bagian memiliki aturan berbeda mengenai jumlah tim yang degradasi dari Eccellenza, namun biasanya terdapat tiga tim yang degradasi dari setiap divisi.

</doc>
<doc id="1091442" url="?curid=1091442" title="Daytona 500 2013">
Daytona 500 2013

Daytona 500 2013 merupakan edisi ke-55 dari perlombaan Daytona 500. Lomba ini digelar pada 24 Februari 2013 di Daytona International Speedway di Daytona Beach, Florida. Seperti biasanya balapan ini menjadi balapan pembuka musim NASCAR Seri Piala Sprint musim 2013. 
Pembalap wanita Danica Patrick berhasil meraih pole position dan mencatat sejarah sebagai wanita pertama yang meraih pole di kelas tertinggi balapan NASCAR. Lomba ini sendiri dimenangkan oleh pembalap Hendrick Motorsports Jimmie Johnson. Rekan setimnnya Dale Earnhardt, Jr. finis kedua dan Mark Martin menempati posisi ketiga.

</doc>
<doc id="1091458" url="?curid=1091458" title="Moluccas">
Moluccas

Moluccas adalah sebuah grup musik asal Indonesia. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Pita, Lea dan Maria. Didirikan pada tahun 2000.
Profil.
Molucass terbentuk di bawah tangan dingin Tantowi Yahya dengan manajemennya yaitu Cippy Production. Personel Molucass merupakan nama – nama yang telah malang melintang di jalur festival dan backing vokal. Pita adalah Juara I Cipta Pesona Bintang 1992. Sebelumya tahun 1990 dia sempat lolos ke babak final Voice of Asia yang kemudian ia teruskan ke ajang Asia Bagus tahun 1993.
Sedangkan Audry pernah mengikti ajang Asia Bagus tahun 1993 dan 1994. Kemudian dia juga menjadi vokalis grup band Batere. Audry juga sempat menyanyi di album TIFA REMA DENDANG, album yang digarap oleh salah satu personel Masnait VG. Dia juga mempunyai pengalaman bernyanyi dari panggung ke panggung bersama Ocean Park Band.
Terakhir adalah Naomi. Ia pernah bergabung dengan Galilea Choir, sebuah kelompok paduan suara yang biasa mengisi gelaran rohani. Selain sebagai penyanyi, ia juga laris sebaga model. Ia pernah membintangi iklan Fanta, Smile Up, dan menjadi model video klip ALV Band.
Namun tak berapa setelah terbentuk, salah satu personelnya yaitu Audry mengundurkan diri dari grup ini. Pengunduran diri Audry sempat diwarnai konflik yang melibatkan jalur hukum sebab Audry merasa bahwa haknya sebagai penyanyi dalam grup ini tidak dipenuhi. Saat ini, Audry bergabung dengan Bunglon Band.
Posisi Audry kemudian digantikan oleh penyanyi berkarakter vokal mezzosopran yaitu Maria da Silva.

</doc>
<doc id="1091463" url="?curid=1091463" title="Hendy Setiono">
Hendy Setiono

Hendy Setiono () adalah seorang pengusaha asal Indonesia dan terkenal sebagai pendiri sekaligus menjabat hingga saat ini sebagai Presiden Direktur Baba Rafi Enterprise, yang memayungi waralaba kuliner Kebab Turki Baba Rafi, Piramizza, dan Ayam Bakar Mas Mono.
Awal kehidupan.
Hendy Setiono lahir di Surabaya pada 30 Maret 1983 dari pasangan Ir. H. Bambang Sudiono dengan Endah Setijowati. Masa kecilnya ia dihabiskan di Surabaya, kemudian pindah ke Bontang. Pendidikan SD-nya ia habiskan di Bontang dan tamat di Amerika Serikat. Kemudian, pendidikan SMP-nya ia kembali ke Bontang. Pendikan SMA-nya ia habiskan di Surabaya. Setamatnya dari SMA, ia kuliah di ITS Surabaya, namun pada semester 4, ia keluar karena ia membuat bisnis kebab. Ia menikah muda dengan sang istri, Nilam Sari, serta dikaruniai tiga anak, yaitu Rafi Darmawan, Reva Audrey Zahifa, dan Ready Enterprise.
Kehidupan bisnis.
Bisnis yang ia geluti terinspirasi dari perjalanannnya ke negara Qatar, tempat di mana ayahnya bekerja pada perusahaan minyak di sana. Ia menemui banyak penjual kebab dan ia menuju penjual kebab yang sangat ramai pengunjungnya. Setelah memakan kebab tersebut, ia terbesit pikiran untuk membuka usaha kebab tersebut di Indonesia.
Pada September 2003, gerobak jualan kebabnya beroperasi di Nginden Semolo, tak jauh dari kampus dan rumahnya. Bersama Hasan Baraja, temannya, ia memodifikasikan rasa dan ukuran kebabnya agar lebih cocok dengan orang Indonesia. Dengan modal Rp4.000.000,- pinjaman dari adik perempuannya, ia berjualan kebab dengan seorang karyawan.
Ingin lebih penuh dalam menjalankan bisnis, ia harus berhenti kuliah pada semester 4. Kedua orang tuanya tidak setuju jika anak sulungnya keluar dari bangku kuliah untuk melakukan bisnis dan menganggap proyeknya hanya sebatas "iseng". Namun, dalam hati ia membuktikan kelak ia akan berhasil.
Pada tahun 2005, usaha kebabnya sudah diwaralabakan dan pendirian PT. Baba Rafi Indonesia sebagai pemegang merek dagang Kebab Turki Baba Rafi. Saat ini, gerai miliknya sudah mencapai lebih dari 1000 di Indonesia, Malaysia, dan Filipina.
Penghargaan.
Ia mendapatkan banyak sekali penghargaan dalam skala nasional maupun internasional. Berikut ini sederetan penghargaan yang diraih oleh ia selama menjalankan usahanya.

</doc>
<doc id="1091464" url="?curid=1091464" title="US2U">
US2U

US2U merupakan album musik utama karya Moluccas. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini adalah "Ini Aku".

</doc>
<doc id="1091482" url="?curid=1091482" title="Shanghai Zhenhua Heavy Industries">
Shanghai Zhenhua Heavy Industries

Shanghai Zhenhua Heavy Industries Company Limited () (ZPMC; ), nama lama Shanghai Zhenhua Port Machinery Company (), juga dikenal sebagai Shanghai Zhenhua (), adalah produsen derek dan struktur baja terbesar di dunia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992 di Shanghai, dan merupakan anak perusahaan dari China Communications Construction Company (CCCC). Perusahaan ini mengkhususkan diri dalam merancang, memproduksi, dan mengembangkan produk-produk mesin pelabuhan baru. ZPMC tercatat di Bursa Saham Shanghai untuk saham A dan saham B.

</doc>
<doc id="1091502" url="?curid=1091502" title="Presbiter">
Presbiter

Presbiter dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="1091535" url="?curid=1091535" title="A.S.D. Trezzano Calcio">
A.S.D. Trezzano Calcio

Associazione Sportiva Dilettantistica Trezzano Calcio atau biasa disebut Trezzano adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Trezzano sul Naviglio, Lombardia. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1091554" url="?curid=1091554" title="Ibrani 7">
Ibrani 7

Ibrani 7 (disingkat Ibr 7) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Melkisedek hidup sezaman dengan Abraham, seorang Kanaan yang menjadi raja Salem dan imam Allah (Kejadian 14:18). Abraham memberikan persepuluhan kepadanya dan diberkati olehnya (). Penulis Surat Ibrani memandangnya sebagai lambang Yesus Kristus yang juga merupakan Imam dan Raja (Ibrani 7:3). Keimaman Kristus adalah "menurut peraturan Melkisedek" (Ibrani 6:20) yang berarti bahwa Kristus sudah ada sebelum dan lebih mulia daripada Abraham, Lewi, dan para imam Lewi.
Ayat 3.
Ayat ini tidak berarti bahwa Melkisedek benar-benar tidak mempunyai ayah dan ibu atau tidak mempunyai kerabat atau bahwa ia seorang malaikat. Ayat ini hanyalah menunjukkan bahwa Alkitab tidak mencantumkan daftar keturunannya dan tidak mengatakan apa-apa mengenai awal dan akhir hidupnya. Oleh karena itu, ia melambangkan Kristus yang abadi, yang keimaman-Nya tidak pernah berakhir ().
Ayat 11.
Karena keimaman Lewi tidak sempurna (bd. ) dan dilaksanakan oleh orang-orang berdosa (), maka keimaman itu kini diganti dengan imam yang sempurna, yaitu Putra Allah sendiri. Kristus adalah Imam yang sempurna karena Ia sama sekali benar, perlu mati satu kali saja untuk menjadi korban karena dosa-dosa kita, menjadi Imam kita yang abadi di hadapan Allah di sorga dan hidup untuk selama-lamanya (). Oleh karena itu, Ia mampu menyelamatkan secara sempurna dan abadi semua yang datang kepada Allah melalui Dia (lihat ).

</doc>
<doc id="1091556" url="?curid=1091556" title="Ibrani 8">
Ibrani 8

Ibrani 8 (disingkat Ibr 8) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Setelah Kristus sendiri menanggung hukuman atas dosa-dosa kita dengan mempersembahkan hidup-Nya sebagai korban, Ia masuk sorga di mana Ia melayani di hadapan Allah demi kita yang percaya. Pelayanan Yesus sebagai Imam Besar (bd. Ibr 2:17) meliputi enam bidang:

</doc>
<doc id="1091577" url="?curid=1091577" title="Aleksandr Kalyashin">
Aleksandr Kalyashin

Aleksandr Andreyevich Kalyashin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Akademiya Tolyatti.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 30 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Zenit-Izhevsk Izhevsk.

</doc>
<doc id="1091578" url="?curid=1091578" title="FC Zenit-Izhevsk Izhevsk">
FC Zenit-Izhevsk Izhevsk

FC Zenit-Izhevsk () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Izhevsk. Tim sepak bola ini didirikan pada tahun 2011. Tim ini pertama kali bermain di liga profesional yaitu di Divisi Kedua Rusia pada tahun 2011, di mana mereka menggantikan FC SOYUZ-Gazprom Izhevsk.
Skuat saat ini.
Per 7 Agustus 2012, merujuk kepada situs resmi RFU.

</doc>
<doc id="1091583" url="?curid=1091583" title="Watu Dodol">
Watu Dodol

Kawasan Wisata Pantai Watu Dodol merupakan pintu masuk ke Kabupaten Banyuwangi dari wilayah Kabupaten Situbondo. Nama Watu Dodol sendiri merujuk kepada sebuah batu besar setinggi 6 meter yang berlokasi tepat di antara kedua ruas jalan raya. Lokasi kawasan wisata ini sekitar 5 kilometer dari Pelabuhan Ketapang, Banyuwangi. 
Etimologi.
Dalam bahasa Jawa, "Watu" memiliki arti "Batu". Istilah "Dodol" dapat diartikan sebagai "jenang". Jenang Dodol dapat merujuk kepada makanan manis berbentuk persegi seukuran kelingking. Dodol juga dapat berupa makanan dari ketan yang ditumbuk, dibentuk lonjong seukuran telapak tangan, kemudian digoreng. 
Keunikan wisata Watu Dodol.
Watu Dodol.
Watu Dodol merupakan batu karang berwarna hitam yang sangat keras serta memiliki bentuk yang unik, yaitu bagian atasnya lebih besar daripada dasarnya. Pada bagian selatan sisinya, tumbuh sebatang pohon kelor yang menambah keunikan batu tersebut. Meskipun dulu terlihat angker, tetapi kini Watu Dodol terlihat asri karena dihiasi taman sebagai jalur hijau.
Patung gandrung.
Patung Gandrung (tarian khas Banyuwangi) dengan tulisan Selamat Datang di Kabupaten Banyuwangi menjadi penghias gerbang masuk ke Kabupaten Banyuwangi.
Sumur air tawar.
Sumur air tawar berlokasi di area Pantai Watu Dodol. Penduduk setempat membatasinya dengan dinding yang terbuat dari batu. Air tawar yang dikeluarkan dipercaya dapat menyembuhkan berbagai penyakit.
Gua Jepang.
Gua Jepang digunakan sebagai benteng pertahanan pada masa Perang Dunia II serta digunakan untuk mengawasi setiap kapal yang melintasi Selat Bali. Gua tersebut menghubungkan pintu gua dari sisi bukit menuju ke pintu gua di puncaknya. Kondisi gua kini kurang terawat dan tertutupi semak-semak sehingga sulit untuk ditemukan, kecuali bagi orang yang sudah mengetahui dengan pasti lokasinya.
Wisata dan peristirahatan tepi pantai.
Pantai Watu Dodol dilengkapi tempat peristirahatan sementara bagi pengendara yang melintasi jalur Situbondo-Banyuwangi. Kawasan wisata pantai ini dilengkapi fasilitas parkir yang luas, warung-warung yang menyediakan makanan khas Banyuwangi, toko-toko yang menjual kebutuhan sehari-hari dan telepon seluler, kamar mandi bagi wisatawan yang bermain di pantai, dan persewaan perahu nelayan untuk ke tengah laut. Lokasi pantai cukup rindang karena banyak ditumbuhi pepohonan. Selain dibatasi laut di sebelah timur, lokasi wisata juga langsung berbatasan dengan bukit dan hutan, serta dekat dengan lokasi Watu Dodol.
Makam di puncak bukit.
Terdapat sepasang makam pada puncak bukit yang berlokasi tepat di belakang pantai Watu Dodol (sisi barat Watu Dodol). Sepasang makam tersebut dikeramatkan oleh berbagai kalangan, yaitu para penduduk setempat maupun orang-orang dari luar daerah Banyuwangi. Tidak jarang ada beberapa orang yang bertapa di lokasi makam tersebut. 
Kondisi makam terawat baik. Sebuah kanopi bergaya China serta lantai bertegel putih menambah kebersihan dan keindahannya. Untuk masuk ke lokasi makam, disediakan tempat parkir luas yang dapat memuat belasan mobil. Jalan masuk menuju makan dibangun dengan batu serta kavling untuk mempermudah perjalanan pengunjung. 
Pengunjung dapat menikmati pemandangan laut serta Watu Dodol dari puncak bukit, atau menikmati keasrian hutan yang dipenuhi satwa liar di sisi yang lain.
Ciri khas budaya China kembali ditunjukkan dengan adanya sebuah kuil kecil di sisi makam yang ditujukan kepada Dewa Bumi Tu Di Gong serta dilengkapi wadah untuk menancapkan hio.
Upacara Puter Kayun.
Upacara atau Ritual Puter Kayon merupakan sebuah festival penduduk setempat yang biasa dilakukan seusai Lebaran. Upacara tersebut merupakan perwujudan syukur penduduk setempat karena dapat melaksanakan Lebaran serta mengenang jasa Buyut Jakso, sesepuh yang pertama kali membuka Kampung Boyolangu. Upacara dimulai dengan mengarak tumpeng dan sesajian dari Boyolangu ke Pantai Watu Dodol. Sesajian selanjutnya dilarungkan ke laut sementara Tumpeng dimakan bersama-sama .
Hotel dan restoran.
Lokasi Watu Dodol berdekatan dengan Pelabuhan Ketapang sehingga seringkali menjadi tempat peristirahatan bagi para pelancong yang hendak menuju atau dari Pulau Bali. Hotel yang terdapat di Kawasan Wisata Watu Dodol adalah Hotel Watu Dodol . Restoran yang berada di lokasi Kawasan Wisata Watu Dodol adalah Restoran Melaties.
Legenda.
Kawasan Wisata Watu Dodol terkenal akan berbagai legenda mistisnya yang turut menarik perhatian wisatawan untuk datang.
Nama Watu Dodol.
Pada masa Blambangan diperintah oleh Minak Jinggo, sempat terjadi peperangan antara pasukan Blambangan dengan Majapahit. Pasukan Blambangan mengalami kekalahan sehingga banyak yang melarikan diri menuju pantai di utara.
Seorang prajurit Blambangan membawa bekal berupa "jadah" (sejenis dodol, yaitu jenang ketan berbentuk lonjong seukuran telapak tangan). Saat beristirahat di tepi pantai, bekal yang ia bawa tertinggal. Dodol tersebut akhirnya berubah menjadi Watu Dodol .
Chen Fu Zhen Ren.
Chen Fu Zhen Ren adalah seorang arsitek yang memenuhi sayembara Raja Mengwi untuk membangun sebuah taman kerajaan dalam kurun waktu tertentu. Namun, hingga tiga hari dari batas waktu yang ditentukan, arsitek tersebut belum membangun apa-apa. Selama ini Raja Mengwi terus memberinya peringatan, tetapi sang arsitek terlihat acuh. Pada malam di hari ketiga sebelum batas waktu berakhir, tiba-tiba saja taman istana yang sangat indah muncul begitu saja. 
Semua orang terkejut. Raja Mengwi memerintahkan untuk menangkap sang arsitek karena takut. Pada malam harinya, dua orang prajurit yang ditugaskan menjaga sang arsitek membawanya kabur ke Blambangan karena mereka menganggap sang arsitek sebenarnya tidak bersalah apa-apa. Tidak seberapa jauh, pelarian mereka diketahui dan mereka dikejar hingga menyeberangi Selat Bali. Kedua prajurit tersebut bertempur mati-matian melindungi sang arsitek dan akhirnya tewas, sementara sang arsitek yang terkepung berubah menjadi batu berukuran besar dengan bentuk aneh, yaitu bagian atasnya lebih besar dari bawahnya. Penduduk setempat memakamkan kedua prajurit di puncak bukit di dekat Watu Dodol (makamnya masih sering dikunjungi hingga sekarang oleh berbagai kalangan kepercayaan dan agama), sementara batu besar itu disebut Watu Dodol dan masih dikeramatkan hingga sekarang .
Kyai Semar.
Legenda ini diperkirakan bukan berasal dari masyarakat setempat (orang Using - penduduk asli Blambangan) karena mereka tidak mengenal pewayangan. Dikisahkan bahwa Semar berjualan di pantai Watu Dodol, tetapi bahan yang ia jual terguling. Berasnya yang tumpah menjadi hamparan pasir putih, sementara pikulan kayunya terlempar dan menancap di sela-sela Watu Dodol. Pikulan kayu tersebut tumbuh menjadi Pohon Kelor. Konon kayu kelor dapat menghilangkan segala ilmu kanuragan jika bersentuhan dengannya. Bekal air minum Kyai Semar yang tumpah menjadi sumber air tawar yang mengalir di bibir pantai .
Pasukan Jepang berusaha memindahkan Watu Dodol.
Pada masa pendudukan Jepang di Indonesia, pasukan Jepang pernah berupaya untuk memindahkan Watu Dodol karena mengganggu transportasi mereka. Puluhan orang dikerahkan untuk memotong Watu Dodol agar lebih mudah dipindahkan, tetapi ternyata tidak membawa hasil. Saat hendak digulingkan dengan ditarik kapal, ternyata Watu Dodol tetap bergeming, malah konon kapal yang menarik akhirnya tenggelam.
Perbaikan jalan Situbondo-Banyuwangi.
Awalnya Watu Dodol terletak di sisi Timur jalan yang menghubungan Situbondo dengan Banyuwangi. Pada saat dilakukan pelebaran jalan, pemerintah setempat bermaksud memindahkan lokasi Watu Dodol yang menjadi ikon wisata daerah tersebut. Hal itu disebabkan pelebaran jalan lebih memungkinan dilakukan pada sisi timur, karena sisi barat jalan merupakan sebuah bukit. Setelah susah payah mendongkrak dan menggulingkan Watu Dodol, keesokan harinya Watu Dodol kembali tertancap di tempat semula. Setelah kejadian tersebut, Watu Dodol tidak pernah diganggu lagi. Itulah sebabnya kini Watu Dodol berada di tengah dua ruas jalan. Pemerintah setempat memperindah situs tersebut dengan menambahkan taman kecil di sekelilingnya.
Makam dua Putri.
Seorang penganut aliran Kejawen yang bertapa di kawasan makam Watu Dodol pada tahun 2012 menceritakan bahwa ia memperoleh penglihatan. Dalam penglihatan itu, ia ditunjukkan bahwa sepasang makam keramat di kawasan Watu Dodol merupakan makam sepasang putri kerajaan yang diungsikan.

</doc>
<doc id="1091584" url="?curid=1091584" title="Viktor Klimeyev">
Viktor Klimeyev

Viktor Olegovich Klimeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1091593" url="?curid=1091593" title="Indonesia Air">
Indonesia Air


</doc>
<doc id="1091595" url="?curid=1091595" title="Gong Zu">
Gong Zu

Gong Zu (Hanzi: 公祖; Hokkien: Kongco) adalah sebuah istilah bahasa China yang secara harafiah memiliki arti Kakek Buyut. 
Etimologi.
Aksara 公 (gōng) memiliki arti "publik; milik bersama; umum; internasional" (untuk kalender atau satuan pengukuran); "membuat publik; baik; adil; pangkat kebangsawanan" (五等爵位 - wǔ děng jué wè); "pria terhormat; ayah terhormat; jantan" (pada hewan). Aksara 祖 (zǔ) memiliki arti "kakek/nenek; leluhur; kakek moyang". Kedua huruf 公祖 jika digabungkan memiliki pengertian "leluhur semua orang".
Asal istilah.
Sebutan Gong Zu berasal dari Negeri Cina. Gong Zu digunakan untuk menyebut para pegawai pemerintahan sipil yang bekerja di departemen-departemen ("Zhou") dan badan-badan perdagangan ("Xian") pada masa Dinasti Qing. Istilah ini berasal dari sebutan "Zugong" ("Kakek yang Baik") yang digunakan selama Dinasti Ming untuk merujuk pada hal yang sama.
Penggunaan di Indonesia.
Di Indonesia, sebutan Gong Zu lebih umum digunakan untuk merujuk kepada para Pahlawan Leluhur yang dimuliakan oleh etnis Cina dan dipuja dalam Klenteng. Panggilan Kongco menunjukkan "keakraban" antara para pemuja dengan sang "Pahlawan Leluhur" sebagaimana cucu buyut dengan kakek buyut mereka sendiri, misalnya "Kongco Ceng Gwan Cin Kun", "Yang Mulia Kong Co Fat Cu Kong", "Kongco Kong Tek Tjoen Ong", "YM Kongco Sin Long Tay", dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1091605" url="?curid=1091605" title="Air South">
Air South

Air South dapat merujuk kepada beberapa perusahaan:

</doc>
<doc id="1091612" url="?curid=1091612" title="Air South (Georgia)">
Air South (Georgia)

Air South adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Amerika Serikat. Didirikan sebagai Nationwide Airlines Southeast pada tahun 1969, dan perusahaan ini berbasis di St. Simons, Georgia. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Atlanta Municipal, dimana Air South mengoperasikan penerbangan di tenggara Amerika Serikat dengan menggunakan pesawat kecil Fairchild F-27 dan Martin 4-0-4, dan juga pesawat Beechcraft Model 99.

</doc>
<doc id="1091615" url="?curid=1091615" title="Acacia acuminata subsp. acuminata">
Acacia acuminata subsp. acuminata

Acacia acuminata" subsp. "acuminata adalah perdu atau pohon abadi. Nama umum untuk tumbuhan ini adalah Jam dan Raspberry Jam. Tumbuhan ini berasal dari Australia Barat.

</doc>
<doc id="1091636" url="?curid=1091636" title="Pajak bandar udara">
Pajak bandar udara

Pajak bandar udara dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1091639" url="?curid=1091639" title="Biaya pengembangan bandar udara">
Biaya pengembangan bandar udara

Biaya pengembangan bandar udara atau biaya embarkasi" atau pajak bandar udara" atau biaya jasa atau biaya layanan merupakan biaya tambahan yang dibebankan pada saat keberangkatan dan juga kepada para penumpang lanjutan. Biaya ini dikenakan oleh pemerintah atau sebuah perusahaan manajemen bandar udara dan hasil biasanya ditujukan untuk pendanaan sebagian besar perbaikan bandar udara atau ekspansi atau layanan bandara. Beberapa bandar udara tidak memungut biaya ini pada penumpang dengan penerbangan lanjutan yang tidak meninggalkan bandar udara atau yang berada dalam penerbangan lanjutan dalam jangka waktu tertentu setelah mereka tiba.
Di Indonesia sendiri biaya pengembangan bandar udara atau yang lebih dikenal dengan nama Biaya Pelayanan Jasa Penumpang atau Passenger Service Charge dipungut di setiap bandar udara pada saat keberangkatan kecuali untuk penerbangan domestik Garuda Indonesia dimana biaya ini sudah digabungkan ke harga tiket sejak tanggal 4 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1091641" url="?curid=1091641" title="SdKfz 2">
SdKfz 2

SdKfz 2 atau yang dikenal sebagai Kleines Kettenkraftrad HK 101 atau Kettenkrad dipakai sebagai traktor ringan untuk pasukan udara. Kendaraan itu dirancang untuk dikirim oleh pesawat Junkers Ju 52, meskipun tidak dengan parasut. Kendaraan itu memiliki keuntungan menjadi traktor yang dapat membawa senjata di dalam pegangan dari Ju 52.
Pengarah Kettenkrad itu dilakukan dengan memutar setang: jika gerakan kecil itu digunakan maka roda akan mengarahkan kendaraan, namun jika mereka berbalik lebih lanjut mereka akan melibatkan rem track untuk membantu membuat tikungan tajam. Itu juga mungkin untuk menjalankan kendaraan tanpa roda depan dipasang dan ini direkomendasikan dalam kondisi ekstrem off-road di mana kecepatan akan tetap rendah.
SdKfz 2 dirancang dan dibangun oleh NSU Werke AG di Neckarsulm, Jerman. Pertama dirancang dan dipatenkan pada bulan Juni 1939, pertama kali digunakan dalam invasi Uni Soviet di 1941.
Kettenkrad Kebanyakan terlihat di front Timur, di mana mereka digunakan untuk meletakkan kabel komunikasi, menarik beban berat dan membawa tentara melalui lumpur Rusia yang dalam. Kemudian dalam perang, Kettenkrad digunakan sebagai kapal tunda landasan pacu untuk pesawat, terutama untuk pesawat tempur Me 262. Untuk menghemat bahan bakar penerbangan, pesawat akan ditarik ke landasan pacu, ketimbang meluncur di bawah kekuasaan mereka sendiri.
Kendaraan itu juga digunakan dalam teater Afrika Utara dan di Front Barat.
Kettenkrad datang dengan sebuah trailer khusus (Sd.Anh.1) yang dapat melekat padanya untuk meningkatkan kapasitas muatannya.
Kettenkrad bisa naik 24° di pasir dan bahkan lebih di tanah keras, asalkan sopir memiliki keberanian untuk itu.
Hanya dua sub-signifikan variasi Kettenkrad itu dibangun, dan produksi kendaraan dihentikan pada tahun 1944, di mana waktu 8345 telah dibangun. Setelah perang produksi di NSU berlangsung hingga 1949 untuk penggunaan pertanian. Sekitar 550 Kettenkrads dibangun pasca perang hingga tahun 1948 (Beberapa sumber mengatakan 1949).

</doc>
<doc id="1091651" url="?curid=1091651" title="Penerbangan internasional">
Penerbangan internasional

Penerbangan internasional adalah bentuk penerbangan komersial dalam penerbangan sipil di mana keberangkatan dan kedatangan berada di negara yang berbeda.

</doc>
<doc id="1091656" url="?curid=1091656" title="Nomor penerbangan">
Nomor penerbangan

Nomor penerbangan ketika dikombinasikan dengan nama maskapai penerbangan dan tanggal, mengidentifikasi penerbangan tertentu. Kode panggil ini tidak boleh dikacaukan dengan nomor ekor pesawat, meskipun keduanya dapat digunakan sebagai tanda panggilan-seperti yang digunakan dalam penerbangan umum. Sebuah pesawat tertentu dapat terbang pada penerbangan yang berbeda dalam satu hari, dan pesawat yang berbeda dapat menggunakan nomor penerbangan yang sama pada hari yang berturut-turut.

</doc>
<doc id="1091718" url="?curid=1091718" title="Alexandria Airlines">
Alexandria Airlines

Alexandria Airlines adalah maskapai penerbangan Mesir yang menyediakan layanan penerbangan penumpang dan penyewaan pesawat. Kantor pusat dari maskapai ini berada di Kairo.
Armada.
Armada Alexandria Airlines terdiri dari beberapa pesawat (per Juni 2010):

</doc>
<doc id="1091719" url="?curid=1091719" title="Mathiyas Thaib">
Mathiyas Thaib

Ir., Mathiyas Thaib, MEB, PCME adalah seorang teknokrat dan pakar manajemen strategi yang dikenal dengan konsep Arsitektur Bisnisnya. Setelah berkarya dan bekerja sebagai profesional sekitar 24 tahun di perusahaan nasional dan multinasional, Mathiyas memutuskan untuk terjun ke dunia konsultasi bisnis dengan mendirikan Alomet and Friends. Dengan latarbelakang aktivisnya, Mathiyas terkenal akan konsistensinya dalam menggaungkan pentingnya Indonesia memiliki daya saing melalui perbaikan proses kerja.
Pendidikan.
Setamat SMA di Kolese Kanisius, Mathiyas melanjutkan pendidikan di jurusan Teknik Industri Institut Teknologi Bandung (ITB). Semasa kuliah, dia berkecimpung di Koperasi Kesejahteraan Mahasiswa "KOKESMA" ITB, kemudian dipercaya menjadi pengurus perdana Koperasi Pemuda Indonesia (KOPINDO).
Selepas membangun sistem bisnis di KOPINDO, berkesempatan mengambil kursus professional di bidang Project Management dari Project Styrning Institute, Stockholm, Swedia. Dia meraih Master Electronic Business dari Universitas Bina Nusantara dengan judul tesis Pemetaan Strategi dan Perancangan Model Proses Bisnis Industri Tepung Terigu PT.Sriboga Raturaya untuk Menghadapi Era Persaingan dan Pasar Bebas.
Kiprah.
Mathiyas kemudian memperkuat kompetensinya dengan berkarier di berbagai bidang mulai dari operasi, riset dan pengembangan bisnis sampai teknologi infomasi di beberapa perusahaan nasional dan multinasional. Beberapa perusahaan yang pernah dimasukinya adalah TDE Engineering Consultant, FIUOR DANIEL EPC Company, Rover Group (Inggris), British Rope (Inggris), SGS-Sucofindo Joint Operation, Sucofindo, Sriboga Fluor Mill.
Satu dekade terakhir, Mathiyas mulai menyuarakan pentingnya perbaikan proses kerja, baik pemerintah, perusahaan maupun organisasi, sebagai basis mensejahterakan rakyat. Dia menjadi penentang gigih paham pencitraan dan pembangunan brand semu. Dia percaya bahwa kesejahteraan dapat dicapai oleh negara berbasis arsitektur ekonomi nasional yang mengutamakan produktivitas untuk menciptakan ekonomi berbiaya rendah.
Untuk mewujudkan visinya tersebut, pada 2001, Mathiyas mendirikan Alomet and Friends, sebuah perusahaan konsultan manajemen strategi berbasis manajemen operasional, proses dan teknologi. Perusahaan ini didedikasikan untuk meningkatkan kinerja bisnis melalui pembenahan proses kerja yang menciptakan nilai tambah melalui perancangan dan perencanaan kerja perusahaan yang terintegrasi. Sejak tahun 2004, Mathiyas berperan selaku Strategic Advisor untuk BOD di beberapa perusahaan nasional seperti PT. Aneka Tambang Tbk., PT Inti, RSCM, Perusahaan Listrik Negara, Bank Riau dan lain-lainnya untuk meningkatkan daya saing dan produktivitas perusahaan.
Mathiyas kemudian menginisiasi pendirian Forum Komunikasi dan Studi Komunitas Alumni ITB ’74 untuk arsitektur perekonomian nasional berbasis industri dan berdaya saing global. Atas dedikasinya, dia kemudian diamanahi tugas sebagai Ketua Umum Ikatan Sarjana Teknik Industri Dan Manajemen Industri Indonesia periode 2005 – 2008.
Selain berorganisasi, Mathiyas juga acap menjabarkan gagasannya itu dalam forum publik dan di berbagai media massa. Pemikirannya yang terbilang menentang arus tersebut ditanggapi beragam oleh publik. Wartawan senior Rosihan Anwar bahkan merasa perlu membuat catatan khusus untuknya.

</doc>
<doc id="1091734" url="?curid=1091734" title="Penumpang di bawah umur yang tidak ditemani">
Penumpang di bawah umur yang tidak ditemani

Penumpang di bawah umur yang tidak ditemani adalah anak yang ada tanpa kehadiran wali yang sah. Istilah ini digunakan dalam hukum imigrasi dan kebijakan maskapai penerbangan. Definisi spesifik bervariasi dari satu negara ke negara lainnya dan dari maskapai penerbangan ke maskapai penerbangan lainnya.
Kebijakan maskapai penerbangan.
Dalam kebijakan maskapai penerbangan penumpang di bawah umur yang tidak ditemani merupakan penumpang maskapai penerbangan yang berusia antara 5 hingga 14 tahun (peraturan penerbangan bervariasi) yang bepergian tanpa orang dewasa yang menyertainya. Orang tua atau wali yang meminta untuk layanan ini mengisi formulir pelepasan, mengidentifikasi wali lainnya yang akan menjemput anak tersebut di bandar udara tujuan. Personel maskapai penerbangan bertanggung jawab untuk mendampingi anak melalui imigrasi dan bea cukai dan naik ke dalam pesawat tepat waktu. Biaya dapat dibayarkan untuk layanan ini.
Selama penerbangan, tidak ada perhatian khusus diberikan kepada anak sampai penerbangan akan segera mendarat di tujuan. Pada saat akan mendarat, anak tersebut akan dipindahkan ke pintu keluar terdekat, yang bisa berada di kelas bisnis atau kelas pertama, sehingga ia dapat meninggalkan pesawat pada kesempatan pertama dan dipindahkan ke staf lokal di darat. Setelah penyelesaian imigrasi dan bea cukai, anak tersebut hanya akan dilepas kepada orang dewasa yang telah diidentifikasi pada dokumen.
Beberapa maskapai penerbangan memiliki kebijakan kontroversial di mana anak yang pergi tanpa pendamping mendiskriminasi penumpang laki-laki dewasa atas dasar gender. Bilah Kebijakan anak-anak dari yang duduk di samping laki-laki dewasa dan telah menyebabkan kritik yang signifikan dan tindakan hukum yang cukup berhasil.
Beberapa maskapai penerbangan tidak mau mengangkut anak-anak atau penumpang di bawah umur yang tidak didampingi oleh orang dewasa.

</doc>
<doc id="1091761" url="?curid=1091761" title="Front Demokrasi Rakyat">
Front Demokrasi Rakyat

Front Demokrasi Rakyat (ejaan republik: Front Demokrasi Rakjat) disingkat FDR adalah sebuah front persatuan partai-partai dan organisasi sayap kiri yang pernah ada dalam waktu singkat di Indonesia, didirikan pada bulan Februari 1948. Yang termasuk di dalam FDR adalah Partai Komunis Indonesia, Partai Sosialis, Partai Buruh Indonesia, SOBSI dan Pesindo. Pemimpin FDR adalah Amir Sjarifuddin.

</doc>
