<doc id="1036800" url="?curid=1036800" title="Andrea Coda">
Andrea Coda

Andrea Coda () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sampdoria sebagai pemain pinjaman dari Udinese biasa bermain pada posisi bek.
Coda memulai karier juniornya di klub Lucchese dan Empoli kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1036821" url="?curid=1036821" title="Medhi Benatia">
Medhi Benatia

Mehdi Benatia () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Bayern Munich biasa bermain pada posisi bek.
Benatia memulai karier juniornya di klub Clairefontaine, Guingamp dan Marseille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Tours dan Lorient kemudian pindah ke Clermont sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1036837" url="?curid=1036837" title="Andrea Lazzari">
Andrea Lazzari

Andrea Lazzari () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Fiorentina yang biasa bermain pada posisi gelandang.
Lazzari memulai karier juniornya di klub Atalanta kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Cesena, Piacenza dan Grosseto kemudian pindah ke Cagliari dan Fiorentina sebelum dipinjam oleh Udinese pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1036838" url="?curid=1036838" title="Antonio Rukavina">
Antonio Rukavina

Antonio Rukavina () adalah seorang pemain sepak bola Serbia yang saat ini bermain untuk Villarreal sebagai bek kanan.

</doc>
<doc id="1036840" url="?curid=1036840" title="Marc Valiente">
Marc Valiente

Marc Valiente Hernández () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Valladolid sebagai bek tengah.
Jebolan akademi FC Barcelona, ia turut menjuarai Piala Raja Spanyol pada 2009-10 bersama Sevilla FC.

</doc>
<doc id="1036842" url="?curid=1036842" title="Luis Muriel">
Luis Muriel

Luis Fernando Muriel Fruto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Sampdoria biasa bermain pada posisi penyerang.
Muriel memulai karier juniornya di klub Atlético Junior dan Deportivo Cali kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2010 yang sempat meminjamkannya ke Granada dan Lecce.

</doc>
<doc id="1036845" url="?curid=1036845" title="Daniele Padelli">
Daniele Padelli

Daniele Padelli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Torino biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Padelli memulai karier juniornya di klub Como kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Sampdoria yang meminjamkan ke Pizzighettone, Crotone, Liverpool, Pisa, Avellino dan Bari sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1036846" url="?curid=1036846" title="Giovanni Pasquale">
Giovanni Pasquale

Giovanni Pasquale () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Udinese biasa bermain pada posisi bek.
Pasquale memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Siena dan Parma kemudian pindah ke Livorno sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1036849" url="?curid=1036849" title="Pablo Armero">
Pablo Armero

Pablo Estifer Armero () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Milan sebagai pemain pinjaman dari Udinese biasa bermain pada posisi bek.
Armero memulai karier juniornya di klub América Cali kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Palmeiras sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1036852" url="?curid=1036852" title="Diego Fabbrini">
Diego Fabbrini

Diego Fabbrini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Birmingham Citysebagai pemain pinjaman dari Watford biasa bermain pada posisi penyerang.
Fabbrini memulai karier juniornya di klub Empoli kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1036862" url="?curid=1036862" title="Gabriel Silva">
Gabriel Silva

Gabriel Moisés Antunes da Silva biasa dipanggil Gabriel Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Udinese biasa bermain pada posisi bek.
Gabriel Silva memulai karier juniornya di klub Rio Claro dan Palmeiras kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Granada sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2012 yang sempat meminjamkan ke Novara.

</doc>
<doc id="1036880" url="?curid=1036880" title="Trulek sungai">
Trulek sungai

Trulek sungai ("Vanellus duvaucelii") adalah spesies trulek yang bertelur di Subkontinen India ke arah barat menuju Asia Tenggara. Persebarannya meliputi utara dan timur laut India, mengarah melewati Myanmar, Kamboja, Thailand dan Vietnam.

</doc>
<doc id="1036885" url="?curid=1036885" title="RGB">
RGB

RGB adalah suatu model warna yang terdiri atas 3 buah warna: merah (Red), hijau (Green), dan biru (Blue), yang ditambahkan dengan berbagai cara untuk menghasilkan bermacam-macam warna.
Kegunaan utama model warna RGB adalah untuk menampilkan citra / gambar dalam perangkat elektronik, seperti televisi dan komputer, walaupun juga telah digunakan dalam fotografi biasa. Sebelum era elektronik, model warna RGB telah memiliki landasan yang kuat berdasarkan pemahaman manusia terhadap teori trikromatik.
RGB merupakan model warna yang bergantung kepada peranti: peranti yang berbeda akan mengenali atau menghasilkan nilai RGB yang berbeda, karena elemen warna (seperti fosfor atau pewarna) bervariasi dari satu pabrik ke pabrik, bahkan pada satu peranti setelah waktu yang lama.
Model warna ini merupakan model warna yang paling sering dipakai. Contoh alat yang memakai mode warna ini yaitu TV, kamera, pemindai, komputer, dan kamera digital.
Kelebihan model warna ini adalah gambar mudah disalin / dipindah ke alat lain tanpa harus di-"convert" ke mode warna lain, karena cukup banyak peralatan yang memakai mode warna ini. Kelemahannya adalah tidak bisa dicetak sempurna dengan printer, karena printer menggunakan mode warna CMYK, sehingga harus diubah terlebih dahulu.
RGB merupakan model warna "aditif", yaitu ketiga berkas cahaya yang ditambahkan bersama-sama, dengan menambahkan panjang gelombang, untuk membuat spektrum warna akhir.
Sejarah.
Komputer pribadi.
Komputer pribadi awal pada akhir tahun 1970-an dan awal 1980-an, seperti komputer dari Apple, Atari, dan Commodore, tidak menggunakan RGB sebagai metode utama untuk mengelola warna, melainkan menggunakan video komposit. IBM memperkenalkan skema 16-warna (masing-masing satu bit untuk RGB dan Intensitas).
Peranti RGB.
Salah satu aplikasi dari model warna RGB adalah penampil warna pada tabung sinar katoda (CRT), penampil kristal cair (LCD), tampilan plasma, atau "organic light emitting diode" (OLED) seperti televisi, monitor komputer, atau layar lebar.
Representasi numerik.
Sebuah warna dalam RGB digambarkan dengan menentukan seberapa banyak masing-masing warna merah, hijau, dan biru yang dicampurkan. Warna ini dituliskan dalam bentuk "triplet" RGB ("r", "g", "b"), setiap bagiannya dapat bervariasi dari nol sampai nilai maksimum yang ditetapkan.
Jangkauan ini dapat digambarkan dengan angka dalam beberapa cara berbeda:

</doc>
<doc id="1036892" url="?curid=1036892" title="SMA Negeri 1 Cicalengka">
SMA Negeri 1 Cicalengka

SMA Negeri 1 Cicalengka, beralamat di Jl.H. Darham No.42 - Cicalengka,Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 1 Cicalengka ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai dengan Kelas XII. SMA Negeri 1 Cicalengka dulunya merupakan sekolah filial (Cabang) dari SMA Negeri 3 Bandung,sehingga menjadikan sekolah ini sebagai sekolah terbaik di Kabupaten Bandung dan juga satu satunya yang terfavorit di Bandung Timur. Disekolah ini siswa di perkenalkan pelajaran bahasa Prancis untuk kelas X dan XI juga bahasa Arab untuk kelas XII. Pelajaran bahasa tambahan ini di mulai sejak tahun 1980. Pada tahun 2013, sekolah ini mengganti Kurikulum sebelumnya dengan Kurikulum 2013 untuk siswa kelas X dan XI (untuk kelas XII tetap menggunakan kurikulum lama).
Passing Grade.
Berikut Pergerakan Passing Grade SMAN 1 Cicalengka:

</doc>
<doc id="1036914" url="?curid=1036914" title="Pengepungan Konstantinopel (717–718)">
Pengepungan Konstantinopel (717–718)

Pengepungan Kedua Konstantinopel oleh Arab pada tahun 717–718 adalah upaya gabungan darat dan laut oleh pasukan Arab dari Kekhalifahan Umayyah terhadap ibu kota Kekaisaran Bizantium, Konstantinopel. Upaya ini menandai puncak dari dua puluh tahun serangan, gangguan, dan pendudukan Arab yang bertahap terhadap perbatasan Bizantium, sementara kekuatan Bizantium sedang melemah akibat kekacauan dalam negeri yang berkepanjangan. Pada tahun 716, setelah persiapan selama bertahun-tahun, pasukan Arab, dipimpin oleh Maslamah bin Abdul Malik, menginvasi Asia Kecil milik Bizantium. Meskipun pada awalnya mereka ingin memanfaatkan perang saudara Bizantium dan membuat kesepakatan dengan jenderal Leo orang Isauria, yang bangkit menentang Kaisar Theodosius III, akan tetapi Leo justru memperdayai pihak Arab dan merebut tahta Bizantium untuk dirinya sendiri.
Setelah melewati musim dingin di pesisir barat Asia Kecil, pasukan Arab menyeberang ke Trakia pada awal musim panas 717 dan membangun garis pengepungan untuk memblokade kota, yang dilindungi oleh Tembok Theodosius yang besar. Armada kapal Arab, yang mengiringi pasukan darat dan dimasudkan untuk melengkapi blokade kota lewat laut, dihalau beberapa saat setelah kedatangannya oleh serangan api Yunani dari angkatan laut Bizantium, sehingga memungkinkan Konstantinopel untuk memperoleh pasokan makanan melalui laut, sementara pasukan Arab menderita wabah kepalaran dan penyakit pada musim dingin berikutnya yang keras. Pada musim semi 718, dua armada Arab yang dikirim sebagai bala bantuan dihancurkan oleh Bizantium setelah ada kru Kristennya yang membelot, dan satu pasukan tambahan yang dikirim lewat darat melalui Asia Kecil disergap dan dikalahkan. Dengan tambahan serangan pasukan Bulgar dari arah belakang, pasukan Arab akhirnya terpaksa menghentikan pengepungan pada 15 Agustus 718. Dalam perjalanan pulangnya, armada Arab nyaris diluluhlantakkan oleh bencana alam dan serangan Bizantium.
Kegagalan pengepungan ini mengakibatkan dampak yang luas. Penyelamatan Konstantinopel menjamin kerberlangsungan Bizantium, sementara pandangan strategi Kekhalifahan diubah: meskipun serangan rutin terhadap wilayah Bizantium terus berlanjut, tujuan penaklukan langsung mulai ditinggalkan. Para sejarawan menyebut pengepungan ini sebagai peristiwa yang menghentikan gerak maju Islam ke Eropa, dan menganggapnya sebagai salah satu pertempuran paling menentukan dalam sejarah.
Latar belakang.
Setelah Pengepungan Pertama Konstantinopel oleh Arab (674–678), baik Arab maupun Bizantium melewati masa damai. Setelah tahun 680, Kekhalifahan Umayyah mengalami Perang Saudara Islam Kedua disusul dengan kebangkitan Bizantium yang terjadi di Timur yang memungkinkan Bizantium untuk menarik upeti berjumlah besar dari pemerintah Umayyah di Damaskus. Pada tahun 692, setelah Tjong Susanto berhasil menghentikan Perang Saudara Muslim, Kaisar Justinianus II (berkuasa 685–695 dan 705–711) kembali memicu permusuhan dengan Umayyah. Hasilnya adalah serangkaian kemenangan Arab yang berujung pada lepasnya kendali Bizantium atas Armenia dan kepangeranan-kepangeranan Kaukasus, serta gangguan bertahap terhadap wilayah Bizantium. Dari tahun ke tahun, para jenderal Kekhalifahan, biasanya anggota keluarga Umayyah, melancarkan serbuan ke wilayah Bizantium dan merebut benteng dan kota. Setelah 712, sistem pertahanan Bizantium mulai menampakkan tanda-tanda keruntuhan: semakin lama, serbuan Arab menembus semakin dalam ke Asia Kecil, benteng-benteng di perbatasan berulang kali diserang dan dijarah, dan reaksi Bizantium semakin lama semakin lemah. Dalam usaha ini, Arab dibantu oleh adanya periode ketidastabilan dalam negeri yang berkepanjangan, yang berlangsung menyusul penggulingan pertama Justinianus II pada 695. Selama periode ini, tahta Biznatium tujuh kali berpindah tangan dalam revolusi yang keras. Meskipun demikian, seperti disebutkan oleh ahli Bizantium Warren Treadgold, "Serangan Arab bagaimanapun juga semakin meningkat setelah berakhirnya perang saudara ... Dengan tenaga manusia, lahan, dan kekayaan yang lebih besar daripada Bizantium, Arab mulai memusatkan seluruh kekuatan mereka untuk melawan Bizantium. Kini mereka berniat sepenuhnya meruntuhkan kekaisaran itu dengan menaklukan ibu kotanya."
Sumber.
Informasi yang tersedia mengenai pengepungan ini berasal dari sumber-sumber yang ditulis pada masa-masa selanjutnya, yang seringkali saling bertentangan. Sumber Bizantium utama adalah catatan yang panjang dan rinci berupa "Kronik" Theophanes Sang Pengaku (760–817) dan yang terpenting kedua adalah catatan yang lebih singkat dalam "Breviarium" buatan Patriark Nikephoros I dari Konstantinopel (meninggal 828), yang menampilkan perbedaan-perbedaan kecil, khususnya yang bersifat kronologis, dari versi Theophanes. Untuk peristiwa-peristiwa dalam pengepungan, kedua penulis tampaknya mengandalkan naskah primer yang ditulis pada masa pemerintahan Leo III orang Isauria (berkuasa 717–741) yang dengan demikian berisi penggambaran yang lebih disukai pada catatan yang kedua, sedangkan Theophanes tampaknya mengandalkan biografi tak diketahui mengenai Leo (diabaikan oleh Nikephoros) untuk peristiwa-peristiwa pada tahun 716. Sumber-sumber Arab, terutama "Kitabul 'Uyun" dari abad ke-11 dan catatan yang lebih singkat dalam "Sejarah Para Nabi dan Raja" karya at-Tabari (838–923), didasarkan pada naskah-naskah primer buatan para penulis Arab awal abad ke-9, namun isinya lebih membingungkan dan mengandung sejumlah unsur legenda. Naskah-naskah berbahasa Suryani didasarkan pada Agapius dari Hierapolis (meninggal 942), yang sangat mungkin menulis berdasarkan sumber-sumber primer yang sama seperti Theophanes, namun jauh lebih singkat.
Tahap awal kampanye.
Keberhasilan Arab membuka jalan untuk serangan kedua ke Konstantinopel, suatu usaha yang sudah dimulai semenjak Khalifah al-Walid I (b. 705–715). Setelah kematiannya, saudara dan penerusnya Sulaiman (b. 715–717) mengambil proyek tersebut dengan semangat yang meningkat, diduga karena adanya sabda Nabi bahwa Khalifah yang memiliki nama Nabi akan menaklukkan Konstantinopel; Sulaiman adalah satu-satunya anggota Wangsa Umayyah yang membawa nama Nabi, yaitu nabi Sulaiman. Menurut sumber-sumber berbahasa Suryani, Khalifah baru itu bersumpah "untuk tidak akan berhenti berjuang melawan Konstantinopel sebelum mencapai titik darah penghabisan bangsa Arab atau sebelum merebut kota itu." Pasukan Umayyah mulai berkumpul di dataran Dabiq sebelah utara Aleppo, di bawah pengawasan langsung Khalifah. Karena Sulaiman sedang sakit, komando dipercayakan kepada saudaranya Maslamah bin Abdul-Malik. Operasi terhadap Konstantinopel terjadi pada saat negara Umayyah sedang mengalami periode ekspansi berkelanjutan ke timur dan barat. Pasukan Muslim bergerak maju ke Transoxiana, India dan Kerajaan Visigoth di Hispania.
Persiapan Arab, khususnya pembanguan armada besar, sebenarnya telah diketahui oleh Bizantium yang merasa cemas. Kaisar Anastasios II (berkuasa 713–715) mengirim utusan ke Damaskus di bawah patrician dan prefek urban, Daniel dari Sinope, berpura-pura meminta perdamaian, namun pada kenyataanya memata-matai pasukan Arab. Anastasios kemudian memulai persiapan untuk pengepungan yang tak terhindarkan: perbentengan Konstantinopel diperbaiki dan dilengkapi dengan banyak artileri, sedangkan persediaan makanan dimasukkan ke dalam kota dan penduduk yang tidak mampu menimbun bahan makanan untuk cadangan selaam tiga tahun dievakuasi. Anastasios memperkuat angkatan lautnya dan pada awal 715 mengerahkannya melawan armada Arab yang mendatangi pesisir Lykia di Phoinix—ada kemungkinan bahwa ada kebingungan antara tempat yang dimaksud dengan Phoinix di seberang Rhodes, dan bahkan mungkin dengan Fenisia (Lebanon modern), yang terkenal akan hutan cedarnya—untuk mengumpulkan kayu untuk membuat kapal. Akan tetapi, di Rhodes, armada Bizantium, didorong oleh para tentara dari Thema Opsikion, memberontak, membunuh komandan mereka Yohanes Diakon dan berlayar ke utara menuju Adramyttion. Di sana mereka mengangkat seorang bekas pemungut pajak yang agak enggan, Theodosios III, sebagai kaisar. Anastasios menyeberang ke Bithynia di Thema Opsikion untuk menghadapi pemberontakan, namun armada pemberontak berlayar ke Khrysopolis. Dari sana, mereka melancarkan serangan terhadap Konstantinopel, hingga, pada akhir musim panas, para simpatisan di dalam kota membuka gerbang untuk mereka. Anastasios bertahan di Nikaia selama beberapa bulan, sebelum akhirnya bersedia untuk menyerah dan hidup sebagai biarawan. Naiknya Theodosios, dari sumber yang ada disebut sebagai orang yang enggan dan tidak cakap, sebagai kaisar boneka orang Opsikion, memicu reaksi keras dari thema-thema lainnya, terutama Anatolikon dan Armeniakon di bawah "strategos"nya (jenderal) masing-masing, yaitu Leo orang Isauria dan Artabasdos.
Dalam kondisi yang mendekati perang saudara, Arab dengan hati-hati mulai mempersiapkan gerak maju mereka. Pada September 715, barisan terdepan yang dipimpin Jenderal Sulaiman bin Mu'adz, berjalan melewati Kilikia menuju Asia Minor, merebut benteng Loulon yang strategis dalam perjalanannya. Mereka bermusim dingin di Afik, sebuah lokasi yang tidak diketahui dekat pintu keluar Gerbang Kilikia. Pada awal 716, pasukan Sulaiman melanjutkan perjalanan ke Asia Kecil bagian tengah. Armada kapal Umayyah di bawah Umar bin Hubaira berlayar di sepanjang pantai Kilikia, sementara Maslamah bin Abdul-Malik menunggu perkembangan dengan pasukan utama di Suriah.
Pihak Arab berharap perpecahan di pihak Bizantium akan menjadi keuntungan bagi mereka. Maslamah telah menjalin hubungan dengan Leo orang Isauria. Sejarawan Perancis Rodolphe Guilland berpendapat bahwa Leo menawarkan untuk menjadi vasal Kekhalifahan, meskipun Jenderal Bizantium itu berniat untuk memanfaatkan pasukan Arab demi keuntungannya sendiri. Pada gilirannya, Maslamah mendukung Leo dengan harapan memperbesar kekacauan dan melemahkan Kekaisaran, untuk meringankan tugasnya dalam merebut Konstantinopel.
Tujuan pertama Sulaiman adalah benteng penting yang strategis di Amorion, yang hendak digunakan oleh Arab sebagai basis pada musim dingin berikutnya. Amorion ditinggalkan dengan tidak berdaya dalam kekacauan perang saudara dan mudah untuk ditaklukan, namun pihak Arab lebih memilih untuk mendukung posisi Leo sebagai penyeimbang Theodosios. Mereka menawarkan kesepakatan damai kepada kota itu jika penduduknya bersedia mengakui Leo sebagai kaisar. Benteng itu menyerah namun tetap tidak mau membuka gerbangnya bagi pasukan Arab. Leo datang mendekati kota itu bersama sejumlah tentara dan melakukan serangkaian tipuan dan negosiasi untuk menempatkan 800 tentara di dalam kota. Pasukan Arab, gagal mencapai tujuannya dan dengan perbekalan yang semakin menipis, akhirnya mundur. Leo melarikan diri ke Pisidia dan, pada musim panas, dengan didukung oleh Artabasdos, diangkat menjadi kaisar.
Kesuksesan Leo merupakan keuntungan bagi Bizantium, karena sementra itu, Maslamah dengan pasukan utama Arab melewati Pegunungan Taurus dan berjalan langsung ke Amorion. Selain itu, oleh karena Jenderal Arab itu belum menerima berita tentang kesepakatan ganda Leo, dia tidak menghancurkan wilayah yang ia lewati—thema Anatolikon dan Armeniakon, yang gubernurnya masih ia yakini menjadi sekutunya. Pada pertemuan dengan pasukan Sulaiman yang mundur dan mempelajari apa yang telah terjadi, Maslamah mengubah rencana: dia menyerang Akroinon dan dari sana ia berjalan menuju pesisir barat untuk bermusim dingin. Dalam perjalanannya, dia menjarah Sardis dan Pergamon. Armada kapal Arab bermusim dingin di Kilikia. Sementara itu, Leo memulai perjalanannya menuju Konstantinopel. Dia menaklukkan Nikomedia, di sana dia menemukan dan menangkap, di antara pejabat lainnya, putra Theodosios, dan kemudian berarak menuju Khrysopolis. Pada musim semi 717, setelah negosiasi yang pendek, Leo berhasil membuat Theodosios mundur dan mengakuinya sebagai kaisar. Leo memasuki ibukota pada 25 Maret. Theodosios dan putranya diperbolehkan hidup di biara sebagai biarawan, sedangkan Artabasdos naik pangkat menjadi "kouropalates" dan dijodohkan dengan anak perempuan Leo, Anna.
Pasukan.
Sejak awal, Arab telah menyiapkan serangan besar ke Konstantinopel. "Kronik Zuqnin" berbahasa Suryani dari akhir abad ke-8 melaporkan bahwa pasukan Arab berjumlah "amat sangat banyak," sedangkan penulis kronik berbahasa Suryani abad ke-12, Mikhael orang Suriah menyebutkan bahwa pasukan Arab terdiri atas 200.000 tentara dan 5.000 kapal, suatu jumlah yang dibesar-besarkan. Penulis Arab abad ke-10 Al-Mas'udi menyebutkan 120.000 tentara, dan catatan abad ke-9 oleh Theophanes Sang Pengaku menyebutkan 1,800 kapal. Perbekalan untuk beberapa tahun dipersiapkan, dan mesin kepung serta bahan pembakar (nafta) dikumpulkan. Kereta barangnya disebutkan berjumlah 12.000 orang, 6.000 unta dan 6.000 keledai, sedangkan menurut sejarawan abad ke—13 Bar Hebraeus, pasukan Arab meliputi 30.000 sukarelawan ("mutawa") untuk Perang Suci ("jihad"). Berapapun jumlah pastinya, pihak penyerang berjumlah jauh lebih banyak daripada pihak bertahan; menurut Treadgold, pasukan Arab kemungkinan berjumlah lebih banyak daripada keseluruhan angkatan perang Bizantium. Sedikit yang diketahui mengenai susunan rinci pasukan Arab adalah bahwa sebagian besarnya terdiri atas dan dipimpin oleh orang Suriah dan orang Jazirah dari kelompok elite "ahlul Syam" ("Orang Suriah"), pilar utama dalam rezim Umayyah dan veteran perang melawan Bizantium. Di samping Maslamah, Umar bin Hubaira, Sulaiman bin Mu'adz, dan Bakhtari bin Hasan disebutkan sebagai letnannya oleh Theophanes dan sejarawan abad ke-10 Agapius dari Hierapolis, sementara itu sebuah kitab anonim dari abad ke-11 "Kitabul 'Uyun" menyebutkan Abdullah al-Battal alih-alih Bakhtari.
Meskipun pengepungan itu menghabiskan banyak sumber daya Kekhalifahan, namun Umayyah masih mampu melancarkan serbuan-serbuah terhadap perbatasan Bizantium di Asia Kecil bagian timur selama pengepungan berlangsung: pada 717, putra Khalifah Sulaiman, yaitu Daud, merebut sebuah benteng di dekat Malatya dan pada 718 Amru bin Qais menyerbu perbatasan. Di pihak Bizantium, jumlah tentaranya tak diketahui. Selain dari persiapan Anastasios II (yang mungkin telah diabaikan menyusul penggulingannya, Bizantium dibantu oleh Bulgar, yang bersama Leo telah menyepakati perjanjian yang kemungkinan meliputi persekutuan melawan Arab.
Pengepungan.
Pada awal musim panas, Maslamah memerintahkan armadanya untuk bergabung dengan pasukannya menyeberangi Hellespontos di Abydos menuju Trakia. Pasukan Arab mulai berarak menuju Konstantinopel, sepenuhnya merusak pedesaan, mengumpulkan perbekalan, dan menjarah kota-kota yang mereka lalui. Pada pertengahan Juli atau Agustus, Pasukan Arab tiba di Konstaninopel dan mengepungnya melalui darat dengan membangun tembok kepung ganda dari batu, yang satu menghadap kota dan yang satunya menghadap pedesaan Trakia, dengan perkemahan mereka ditempatkan di antara keduanya. Menurut sumber-sumber Arab, pada titik ini Leo menawarkan untuk memberikan tebusan demi kota itu dengan membayar sekeping koin emas untuk satu orang penduduk Konstantinopel, namun Maslamah menjawab bahwa tak mungkin ada kesepakatan dengan orang yang sudah takluk, dan bahwa garnisun Arab di Konstantinoepl telah ditentukan.
Armada Arab di bawah Sulaiman (sering disalahartikan sebagai Khalifah sendiri dalam sumber-sumber Abad Pertengahan) tiba pada 1 September, melempar sauh pertama kalinya di Hebdomon. Dua hari kemudian, Sulaiman memimpin armadanya ke Bosporus dan beragam skuadron mulai berlabuh di pinggiran perkotaan di Eropa dan Asia: sebagian berlayar ke sebelah selatan Khalsedon ke pelabuhan di Eutropios dan Anthemios untuk mengawasi jalur masuk selatan Bosporus, sedangkan sisa armada berlayar melalui selat tersebut, melewati Konstantinopel dan mulai berlabuh di pesisir antara Galatia dan Kleidion, memotong hubungan antara ibukota Bizantium dengan Laut Hitam. Namun ketika barisan belakang armada Arab, terdiri atas dua puluh kapal berat dengan 2.000 marinir, melintasi Konstantinopel, tiba-tiba angin selatan berhenti dan bertiup berbalik arah, mengarahkan armada Arab ke arah tembok kota, di mana satu skuadron Bizantium menyerang mereka dengan api Yunani. Theophanes menuturkan bahwa beberapa kapal tenggelam, sedangan yang lainnya, dalam keadaan terbakar, berlayar ke Kepulauan Pangeran di Oxeia and Plateia. Kemenangan ini membuat orang Bizantium bersemangat dan melemahkan moral pasukan Arab, yang, menurut Theophanes, pada awalnya berniat untuk berlayar ke tembok laut pada malam harinya dan berusaha memanjatnya menggunakan dayung kemudi kapal. Pada malam yang sama, Leo memasang rantai antara kota dan Galatia, menutup jalur masuk ke Tanduk Emas. Armada Arab menjadi enggan untuk berhadapan dengan armada Bizantium, dan akhirnya memutuskan untuk mundur ke pelabuhan yang aman di Sosthenion lebih jauh lagi ke selatan di pesisir Bosporus bagian Eropa.
Pasukan Arab tersuplai dengan baik, dengan sumber-sumber Arab melaporkan banyaknya persediaan makanan di perkemahan mereka, dan mereka bahkan membawa gandum untuk ditanam dan kemudian dipanen setahun kemudian. Akan tetapi, kegagalan angkatan laut Arab untuk memblokade kota membuat Bizantium juga dapat memperoleh pasokan makanan. Selain itu, pasukan Arab telah merusak pedesaan Trakia dalam perjalanannya ke Konstantinopel sehingga tak dapat lagi mencari bahan pangan di sana. Armada Arab serta pasukan Arab kedua, yang bertugas di pinggiran Asia Konstantinopel, dapat membawa suplai terbatas bagi pasukan Maslamah. Ketika pengepungan mendekati musim dingin, negosiasi terbuka antara dua pihak banyak dilaporkan oleh sumber-sumber Arab tetapi diabaikan oleh sejarawan Bizantium. Menurut catatan Arab, Leo melanjutkan siasatnya terhadap pihak Arab. Satu versi mengklaim dia menipu Maslamah untuk menyerahkan sebagian besar suplai gandumnya, sementara yang lain mengklaim bahwa jenderal Arab itu dibujuk untuk membakar itu semua, untuk menunjukkan kepada penduduk kota bahwa mereka akan segeran menghadapi serangan dan mendorong mereka untuk menyerah. Musim dingin 718 sangatlah keras; salju menutupi daratan selama lebih dari tiga bulan. Karena suplai di kamp Arab sudah habis, terjadilah kelaparan yang mengerikan: para prajurit memakan kuda, unta, dan hewan ternak lainnya, dan juga kulit pohon, daun dan akar pepohonan. Mereka menyapu salju dari ladang yang sudah mereka tanami untuk dapat memakan tunas-tunas tanaman, dan dilaporkan terpaksa menjadi kanibalisme serta memakan kotoran mereka sendiri. Pasukan Arab dilanda wabah; sejarawan Lombard Paulus Diakonus menyebutkan jumlah mereka yang mati karena kelaparan dan penyakit mencapai 300000 orang.
Keadaan mulai tampak membaik ketika Khalifah yang baru, Umar II (berkuasa 717–720), mengirim dua armada untuk menolong pasukan pengepung: 400 kapal didatangkan dari Mesir di bawah komando Sufyan dan 360 dari Afrika di bawah Izid, semuanya dipenuhi suplai dan persenjataan. Pada saat yang sama, pasukan yang masih segar dikirim melalui Asia Kecil untuk membantu pengepungan. Ketika armada baru itu tiba di Laut Marmara mereka menjaga jarak dari armada Bizantium dan berlabuh di pesisir Asia. Armada Mesir berposisi di Teluk Nikomedia dekat Tuzla modern sedangkan armada Afrika di sebelah selatan Khalsedon (di Satyros, Bryas dan Kartalimen). Akan tetapi, sebagian besar kru dalam armada Arab merupakan orang Mesir Kristen, dan mereka mulai membelot kepada Bizantium setelah tiba di kota. Setelah diberitahu mengenai kedatangan dan penempatan pasukan bantuan Arab, Leo melancarkan serangan terhadap armada baru Arab. Mengalami kelumpuhan akibat pembelotan kru mereka, dan tak berdaya melawan api Yunani, kapal-kapal Arab dihancurkan atau direbut bersama dengan persenjataan dan suplai yang mereka angkut. Konstantinopel kini aman dari serangan laut. Di daratan juga Bizantium memperoleh kemenangan: pasukan mereka berhasil menyergap pasukan Arab yang sedang bergerak maju di bawah komando Mardasan dan menghancurkannya di perbukitan di sekitar Sophon, sebelah selatan Nikomedia.
Konstantinopel kini dapat dengan mudah disuplai dari laut dan para nelayan kota kembali mencari ikan di laut, karena armada Arab tak lagi berlayar. Sementara itu, pasukan Arab masih menderita akibat kelaparan dan wabah penyakit, ditambah lagi dengan kekalahan dalam pertempuran besar melawan pasukan Bulgar, yang menewaskan, menurut Theophanes, 22000 orang. Akan tetapi, tak jelas apakah Bulgar menyerang perkemahan Arab karena perjanjian mereka dengan Leo ataukah karena pasukan Arab memasuki wilayah Bulgar dalam usaha mencari suplai, seperti dilaporkan oleh "Kronik 846" berbahasa Suryani. Mikhael orang Suriah menyebutkan bahwa Bulgar ikut serta dalam pengepungan sejak awal, dengan melakukan serangan terhadap pasukan Arab ketika mereka berarak melalui Trakia dan setelah itu di perkemahan mereka, namun keterangan ini tidak muncul dalam sumber-sumber lainnya. Pengepungan ini jelas sudah gagal, dan Khalifah Umar mengirim perintah kepada Maslamah untuk mundur. Setelah 13 bulan pengepungan, pada 15 Agustus 718, pasukan Arab meninggalkan Konstantinopel. Tanggal tersebut bertepatan dengan perayaan Tidurnya Theotokos (Naiknya Maria), sehingga rakyat Bizantium menganggap bahwa Bizantium dapat menang karena bantuan Maria. Pasukan Arab yang mundur tidak mengalami hambatan atau serangan dalam perjalanan pulang mereka, tetapi armada mereka kehilangan banyak kapal akibat dihantam badai di Marmara sedangkan kapal-kapal lainnya terbakar oleh abu dari gunung berapi Santorini, dan beberapa kapal yang selamat direbut oleh Bizantium, sehingga Theophanes mengklaim bahwa hanya lima kapal yang berhasil kembali ke Suriah. Sumber-sumber Arab menyebutkan bahwa 150.000 orang Muslim tewas dalam kampanye tersbeut, suatu angka yang, menurut sejarawah Bizantium John Haldon, "meskipun jelas dilebih-lebihkan, [jumlah] itu jelas menunjukkan besarnya bencana tersebut dalam sudut pandang Abad Pertengahan."
Akibat.
Kegagalan ekspedisi ini melemahkan negara Umayyah. Seperti dikomentari oleh sejarawan Bernard Lewis, "Kegagalan itu membawa momen suram bagi kekuasaan Umayyah. Tekanan keuangan akibat mempersenjatai dan melaksanakan ekspedi itu menyebabkan bertambah buruknya fiskal dan penindasan keuangan yang sebelumnya telah menimbulkan pertentangan yang berbahaya. Hancurnya armada dan pasukan Suriah di tembok laut Konstantinopel membuat rezim yang berkuasa kehilangan penyokong utama kekuasaannya." Damppaknya terhadap kekuasaan Kekhalifahan amat buruk, dan meskipun pasukan darat tidak menderita kerugian sebesar armada, Umar tercatat mempertimbangkan untuk menarik pasukan dari wilayah-wilayah yang baru ditaklukan, seperti Hispania dan Transoxiana, serta melakukan evakuasi penuh dari Kilikia dan wilayah Bizantium lainnya yang direbut oleh Arab pada tahun-tahun sebelumnya. Meskipun para penasehatnya berusaha mencegahnya agar tidak melakukan tindakan drastis semacam itu, pada akhirnya sebagian besar garnisun Arab ditarik dari distrik-distrik di perbatasan Bizantium yang telah mereka duduki sebelumnya. Di Kilikia, hanya Mopsuestia yang tetap dikuasai oleh Arab sebagai pertahanan untuk melindungi Antiokia. Bizantium bahkan mampu merebut kembali beberapa wilayah di Armenia barat untuk sementara waktu. Pada 719, armada Bizantium menyerbu pesisir Suriah dan membakar habis pelabuhan Laodikea dan, pada 720 atau 721, Bizantium menggempur dan menjarah Tinnis di Mesir. Leo juga kembali memperoleh kendali atas Sisilia, di mana kabar mengenai pengepungan Konstantinopel oleh Arab dan dugaan bahwa kota itu akan takluk telah membuat para gubernur lokal mengangkat kaisar mereka sendiri, yaitu Basil Onomagoulos. Akan tetapi pada masa ini pula Bizantium kehilangan kendali efektif atas Sardinia dan Korsika. Selain itu, Bizantium gagal memanfaatkan keberhasilan mereka untuk melancarkan serangan terhadap Arab. Pada tahun 720, setelah jeda selama dua tahun, Arab kembali melakukan serbuan ke wilayah Bizantium, meskipun kini mereka tak lagi melakukan penaklukan langsung, melainkan mencari harta rampasan. Serangan Arab semakin meningkat selama dua dekade berikutnya hingga Bizantium memperoleh kemenangan besar dalam Pertempuran Akroinon pada 740. Setelah menderita kekalahan militer dan kericuhan dalam negeri yang memuncak pada Revolusi Abbasiyah, berakhirlah zaman penaklukan Muslim.
Kajian sejarah dan pengaruh.
Pengepungan Konstantinopel yang kedua lebh berbahaya bagi Bizantium daripada yang pertama, karena serangan tersebut langsung dan terencana terhadap ibukota. Pada 717–718, pihak Arab memutus hubungan kota sepenuhnya, alih-alih membatasi diri untuk blokade longgar seperti pada pengepungan 674–678. Pengepungan tersebut melambangkan upaya Kekhalifahan untuk "memotong kepala" Kekaisaran Bizantium, setelah itu provinsi-provinsi yang tersisa, terutama di Asia Kecil, akan mudah ditaklukan. Kegagalan Arab disebabkan terutama oleh permasalahan logistik, karena mereka bertugas terlalu jauh dari basis mereka di Suriah. Keunggulan angkatan laut Bizantium dan pengunaan api Yunani, kuatnya perbentengan Konstantinopel, dan kemampuan Leo III dalam tipu daya dan negosiasi juga memainkan peranan yang penting.
Dalam jangka panjang, kegagalan pengepungan Arab mengakibatkan perubahan yang besar terhadap sifat peperangan antara Bizantium dan Kekhalifahan. Tujuan Muslim untuk menaklukan Konstantinopel secara efektif diabaikan dan perbatasan antara kedua negara itu distabilkan di sepanjang jalur Pegunungan Taurus dan Antitaurus, dimana kedua pihak berulang melancarkan serbuan dan serangan balasan secara rutin melalui daerah tersebut. Dalam peperangan perbatasan yang tiada henti ini, kota dan benteng di perbatasan berulang kali berpindah tangan, tetapi secara umum, perbatasan tetap tak berubah selama lebih dari dua abad, hingga penaklukan Bizantium pada abad ke-10. Di pihak Muslim, serbuan-serbuan itu sendiri pada akhirnya menjadi ciri ritual, dan dianggap mulia, terutama untuk menunjukkan jihad yang terus-menerus dan sebagai perlambang peran Khalifah sebagai pemimpin masyarakat Muslim.
Hasil dari pengepungan tersebut juga amat penting dalam hal makrosejarah. Kelangsungan ibukota Bizantium mempertahankan Kekaisaran sebagai benteng melawan ekspansi Islam ke Eropa hingga abad ke-15, ketika kota ini takluk oleh Kesultanan Utsmaniyah. Pertahanan Konstantinopel yang sukses dikaitkan dengan Pertempuran Tours pada 732 sebagai peristiwa yang menghentikan ekspansi Muslim ke Eropa. Sejarawan militer Paul K. Davis menulis, "Dengan menghalau invasi Muslim, Eropa tetap berada di tangan Kristen, dan tidak ada ancaman Muslim terhadap Eropa hingga abad ke-15. Kemenangan ini, bertepatan dengan kemenangan Bangsa Frank di Tours (732), membatasi ekspansi barat Islam ke dunia Mediterania selatan." Dengan demikian sejarawan John B. Bury menyebut peristiwa 718 sebagai "tanggal yang ekumenis", sementara itu sejarawan Yunani Spyridon Lambros menyamakan pengepungan ini dengan Pertempuran Marathon dan Leo III dengan Miltiades. Akibatnya, sejarawan militer sering memasukkan pengepungan ini dalam daftar "pertempuran yang paling menentukan" dalam sejarah dunia.
Dampak budaya.
Di pihak Arab, pengepungan 717–718 menjadi ekspedisi mereka yang paling terkenal melawan Bizantium. Beberapa catatan masih bertahan, namun sebagian besarnya dibuat pada masa selanjutnya dan semifiktif serta saling bertentangan. Dalam legenda, kekalahan tersebut diubah menjadi kemenangan: Maslamah pulang setelah secara simbolis memasuki ibukota Bizantium dengan menunggangi kudanya dan ditemani oleh tiga puluh penunggang kuda. Ia disambut dengan amat hormat oleh Leo, yang memandu Maslamah menuju Hagia Sophia. Setelah Leo memberikan penghormatan kepada Maslamah dan berjanji untuk memberikan upeti, Maslamah dan pasukannya—30,000 dari pasukan awal sejumlah 80,000 yang pergi ke Konstantinople—kembali ke Suriah. Kisah pengepungan ini mempengaruhi cerita serupa dalam sastra epik Arab. Pengepungan Konstantinopel muncul dalam kisah Umar bin al-Nu'uman dan putra-putranya dalam "Seribu Satu Malam", sedangkan Maslamah dan Khalifah Sulaiman muncul dalam kisah "Seratus Satu Malam" dari Maghreb. Komandan pasukan pengawal Maslamah, Abdullah al-Battal, menjadi tokoh terkenal dalam sajak Arab dan Turki sebagai "Battal Gazi" atas tindakannya dalam serbuan-serbuan Arab pada dekade-dekade berikutnya. Demikian pula, epik abad ke-19, "Delhemma", terkait dengan siklus mengenai Battal, menampilkan versi fiktif dari pengepungan 717–718.
Tradisi Muslim dan Bizantium kemudian menganggap bahwa masjid pertama di Konstantinopel, dekat "praetorium" kota, dibangun oleh Maslamah. Pada kenyataannya, masjid tersebut kemungkinan didirikan pada 860, sebagai hasil dari kedutaan Arab pada tahun itu. Tradisi Utsmaniyah juga menyebutkan bahwa bangunan Masjid Arap (berlokasi di luar Konstantinopel, tepatnya di Galata) dibangun oleh Maslamah, meskipun penanggalan keliru ini sekitar 686, mungkin merancukan serangan Maslamah dengan pengepungan Arab yang pertama pada 670-an.
Pada akhirnya, menyusul kegagalan berulang mereka di depan Konstantinopel, dan ketahanan berkelanjutan negara Bizantium, Muslim mulai memproyeksikan kejatuhan Konstantinopel pada masa depan. Oleh sebab itu kejatuhan kota ini dianggap salah satu pertanda kedatangan akhir zaman dalam Eskatologi Islam.

</doc>
<doc id="1036916" url="?curid=1036916" title="Lembaga Pemerintah Nonkementerian">
Lembaga Pemerintah Nonkementerian

Lembaga Pemerintah Nonkementerian disingkat (LPNK), dahulu bernama Lembaga Pemerintah Nondepartemen (LPND) adalah lembaga negara di Indonesia yang dibentuk untuk melaksanakan tugas pemerintahan tertentu dari presiden. Kepala LPNK berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada presiden melalui menteri atau pejabat setingkat menteri yang mengoordinasikan.
Daftar Lembaga Nonkementerian.
Saat ini terdapat 30 LPNK yakni :

</doc>
<doc id="1036918" url="?curid=1036918" title="Banjar Bakula">
Banjar Bakula

Kawasan Strategis Provinsi (KSP) Banjar Bakula atau disebut juga Metropolitan Banjarmasin Raya mencakup Kota Banjarmasin, Kota Banjarbaru, sebagian kecamatan di Kabupaten Banjar, sebagian kecamatan di Barito Kuala, dan sebagian kecamatan di Tanah Laut dengan luas 340.446 Ha (9,07 % luas wilayah Kalsel) dan jumlah penduduk kawasan ini tahun 2010 sekitar 1.904.427 jiwa (52,52% dari jumlah penduduk Kalsel). 
Konsep penggabungan kelima daerah itu sudah lama dikenal yang dahulu disebut dengan akronim Banjarmaskuala, namun wilayah KSP Banjar Bakula tidak mencakup keseluruhan kawasan Banjarmaskuala.
Berbeda dengan metropolitan lainnya, KSP Banjar Bakula terdiri dua akronim yang terpisah yaitu Banjar yang dimaksud kota kembar tiga dengan awalan yang sama yaitu Banjarmasin, Banjarbaru dan kabupaten Banjar yang juga sering dinamakan Tri Banjar, sedangkan Bakula yang dalam bahasa Banjar artinya bersaudara/berkerabat, merupakan akronim dari kabupaten Barito Kuala dan Tanah Laut.
KSP Banjar Bakula sedang diperjuangkan untuk ditingkatkan statusnya menjadi Kawasan Strategis Nasional/KSN Banjar Bakula. Sedangkan untuk kota Banjarmasin akan ditingkatkan statusnya menjadi Pusat Kegiatan Nasional, dan Kabupaten Banjar dan Kota Banjarbaru akan ditingkatkan statusnya menjadi Pusat Kegiatan Wilayah.
Pada rencana Metropolitan Banjarmasin Raya ini awalnya hanya meliputi 3 daerah yang semula bernama metropolitan BBM yang merupakan kependekan dari Banjarmasin, Banjarbaru dan Martapura (ibukota Kabupaten Banjar). 
KSP Banjar Bakula dengan Kota Inti Kota Banjarmasin dan Kota Banjarbaru memiliki potensi sumberdaya alam yang melimpah seperti batu bara dan biji besi serta didukung oleh Pelabuhan Trisakti, Bandara Syamsudin Noor dan Rencana Jalan Tol Banjarmasin-Liang Anggang-Landasan Ulin.
Wilayah perkotaan Banjar Bakula berada pada ketinggian -015–500 m dari permukaan laut, dengan ketinggian 0–7 m , 7-25 m, 25-100 m, 100-250 m dan 250-500 m.
Kawasan ini juga memiliki garis pantai yang membentang mulai dari kawasan muara sungai Barito, Pantai Batu Lima, Pantai Takisung sampai Pantai Batakan.
Referensi.
Keputusan Gubernur Kalsel No. 188.44/0295/KUM/2012 tanggal 18 Juni 2012 Tentang Pembentukan Badan Koordinasi Kerjasama Pembangunan Kawasan Perkotaan Metropolitan Banjar Bakula).

</doc>
<doc id="1036920" url="?curid=1036920" title="Jenny Cortez">
Jenny Cortez

Nurjaenih (lahir 8 Oktober 1987), atau lebih dikenal dengan nama Jenny Cortez adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Karier di dunia hiburan diawali melalui karier lewat dunia foto model. Kemudian dia memperluas karier dengan terjun ke dunia film layar lebar melalui film Kirun + Adul yang dirilis pada tahun 2009. Selain itu, ia juga bermain dalam sejumlah film televisi dan sinetron. Saat ini Jenny Memandu acara Berburu di Trans7. Dan menjadi DJ di beberapa acara.

</doc>
<doc id="1036922" url="?curid=1036922" title="Warren Treadgold">
Warren Treadgold

Warren Treadgold (AB, Universitas Harvard, 1970; PhD, Universitas Harvard, 1977) adalah seorang profesor studi Bizantium dalam Universitas Saint Louis. Ia tertarik pada politik, ekonomi, militer, sosial dan sejarah budaya Kekaisaran Romawi Timur dan juga sejarawan Bizantium.
Ia banyak menulis di jurnal profesional, dan Treadgold sudah menulis

</doc>
<doc id="1036939" url="?curid=1036939" title="Roberto Pereyra">
Roberto Pereyra

Roberto Maximiliano Pereyra () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Juventus sebagai pemain pinjaman dari Udinese biasa bermain pada posisi gelandang.
Pereyra memulai karier juniornya di klub River Plate kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1036945" url="?curid=1036945" title="Thomas Heurtaux">
Thomas Heurtaux

Thomas Heurtaux () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Udinese biasa bermain pada posisi bek.
Heurtaux memulai karier juniornya di klub Caen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Cherbourg sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1036948" url="?curid=1036948" title="Rede Record">
Rede Record

Rede Record de Televisão adalah jaringan televisi Brasil, didirikan pada tahun 1953 oleh Paulo Machado de Carvalho, juga pendiri Rádio Record. Saat ini dimiliki oleh pengusaha Edir Macedo, pendiri dan uskup dari Universal Church of the Kingdom of God. Sejak tahun 2007 itu adalah salah satu jaringan televisi paling populer di Brazil setelah berada di tempat terakhir dari jaringan televisi selama bertahun-tahun dari tahun 1980-an. Dengan 59 tahun terus-menerus transmisi, juga jaringan TV tertua di negara ini.

</doc>
<doc id="1036949" url="?curid=1036949" title="Maicosuel">
Maicosuel

Maicosuel Reginaldo de Matos yang biasa dipanggil Maicosuel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Atlético Mineiro biasa bermain pada posisi gelandang.
Maicosuel memulai karier juniornya di klub Guarani dan Inter-SP kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Atlético Sorocaba, Paraná dan Cruzeiro yang meminjamkan ke Palmeiras dan Botafogo kemudian pindah ke 1899 Hoffenheim dan Botafogo sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1036951" url="?curid=1036951" title="Wojciech Pawłowski">
Wojciech Pawłowski

Wojciech Pawłowski (() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Bytovia Bytów sebagai pemain pinjaman dari Udinese biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Wojciech memulai karier juniornya di klub Bałtyk Koszalin dan Lechia Gdańsk kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1036955" url="?curid=1036955" title="Ammar Jemal">
Ammar Jemal

Ammar Jemal () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Tunisia yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi bek.
Jemal memulai karier juniornya di klub Etoile du Sahel kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke BSC Young Boys yang meminjamkan ke 1. FC Köln sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1036956" url="?curid=1036956" title="Parjoko Suryokusumo">
Parjoko Suryokusumo

Mayor Jenderal (Purn) Pardjoko Surjokusumo () adalah lulusan AMN 1960 (angkatan pertama), mantan Gubernur Kalimantan Barat periode 1987 - 1993. Yang menjabat sekitar 6 tahun dan sebelumnya menjabat Pangdam Tanjung Pura Kalimantan Barat]], 1983 - 1986,sebelumnya pernah menjabat sebagai Kasdam Mulawarman di Kalsel, Danrem Riau (1984) , meninggal dalam usia 56 tahun di Jakarta, meninggalkan seorang isteri dan 3 orang anak
Pangkat terakhir Mayor Jenderal TNI, lulusan AMN 1960
.

</doc>
<doc id="1036988" url="?curid=1036988" title="On the Town (film)">
On the Town (film)

On the Town adalah sebuah film musikal Amerika Serikat tahun 1949 yang berdasarkan musikal dengan nama sama diproduksi pada tahun 1944. Film ini disutradarai oleh Gene Kelly dan Stanley Donen dengan musik ditulis oleh Leonard Bernstein dan Roger Edens dan buku dan lirik ditulis oleh Betty Comden dan Adolph Green. Film ini dibintangi Gene Kelly, Frank Sinatra, Ann Miller, dan Betty Garrett. Produksi musik lagu termasuk "New York, New York", "Prehistoric Man", "Come Up to My Place", "When You Walk Down Mainstreet with Me", "You're Awful", "On the Town" dan "Count on Me".

</doc>
<doc id="1036995" url="?curid=1036995" title="Anas Ma'ruf">
Anas Ma'ruf

Anas Ma'ruf () adalah seorang sastrawan, penyair serta jurnalis Indonesia. Selain sebagai sastrawan yang banyak menulis puisi, Anas Ma'ruf juga dikenal sebagai seorang jurnalis yang berkiprah di berbagai media, diantaranya mendirikan "Berita Indonesia" pada tahun 1945 di Jakarta, sebagai Pemimpin Umum "Majalah Nusantara" pada tahun 1946, serta anggota redaksi pada beberapa media lainnya sepanjang tahun 1946 sampai 1952.
Dalam berorganisasi, Anas Ma'ruf juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Badan Musyawarah Kebudayaan Nasional dari tahun 1955 sampai tahun 1957. Pada tahun 1962, dia bergabung dalam Lembaga Seniman Budayawan Muslimin Indonesia (Lesbumi), yang berada di-bawah naungan Nahdlatul Ulama. Bersama rekannya, Djamaluddin Malik, Usmar Ismail, Asrul Sani, Mahbub Djunaidi, serta seniman dan budayawan lainnya, ia ikut mengembangkan seni dan budaya bersama oraganisasi Islam terbesar di Indonesia tersebut.
Anas Ma'ruf yang dijuluki "Administrator Kebudayaan" itu juga menerjemahkan karya-karya dari sastrawan terkenal India, Rabindranath Tagore, seperti Gitanyali, Kabir, Shadana, dan Citra.

</doc>
<doc id="1036996" url="?curid=1036996" title="Carl Medjani">
Carl Medjani

Carl Medjani () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi bek.
Medjani memulai karier juniornya di klub Saint-Étienne kemudian memulai karier seniornya di klub Liverpool. Sempat dipinjamkan ke Lorient dan Metz kemudian pindah ke Lorient sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1037000" url="?curid=1037000" title="Benjamin André">
Benjamin André

Benjamin André () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi gelandang.
André memulai karier juniornya di klub Stade Raphaëlois dan AC Ajaccio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1037001" url="?curid=1037001" title="Jean-Baptiste Pierazzi">
Jean-Baptiste Pierazzi

Jean-Baptiste Pierazzi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi gelandang.
Pierazzi memulai karier juniornya di klub AC Ajaccio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2006.

</doc>
<doc id="1037004" url="?curid=1037004" title="Chakhir Belghazouani">
Chakhir Belghazouani

Chakhir Belghazouani () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis keturunan Maroko yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi gelandang.
Belghazouani memulai karier juniornya di klub Grenoble Foot 38 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke FC Dynamo Kyiv yang meminjamkan ke RC Strasbourg, Neuchâtel Xamax dan Tours kemudian pindah ke Zulte Waregem sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037008" url="?curid=1037008" title="Karim El Hany">
Karim El Hany

Karim El Hany () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi gelandang.
El Hany memulai karier juniornya di klub GFCO Ajaccio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1037030" url="?curid=1037030" title="Henrique Sereno">
Henrique Sereno

Henrique Sereno Fonseca () adalah seorang pemain sepak bola Portugal yang saat ini bermain untuk Kayserispor sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="1037031" url="?curid=1037031" title="Jesús Rueda">
Jesús Rueda

Jesús Rueda Ambrosio () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Valladolid sebagai bek tengah atau gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="1037034" url="?curid=1037034" title="Juan Neira">
Juan Neira

Juan Neira () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk Newell's Old Boys sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1037035" url="?curid=1037035" title="Javier Baraja">
Javier Baraja

Javier Baraja Vegas () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang terakhir bermain untuk Real Valladolid sebagai bek.
Produk asli akademi Valladolid, dia saat ini menjabat sebagai kapten "La Pucela".

</doc>
<doc id="1037036" url="?curid=1037036" title="Javi Guerra">
Javi Guerra

Javier 'Javi' Guerra Rodríguez () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Málaga sebagai pemain pinjaman dari Cardiff City sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1037037" url="?curid=1037037" title="IOS">
IOS

Ios 9
iOS (sebelumnya iPhone OS) adalah sistem operasi perangkat bergerak yang dikembangkan dan didistribusikan oleh Apple Inc. Sistem operasi ini pertama diluncurkan tahun 2007 untuk iPhone dan iPod Touch, dan telah dikembangkan untuk mendukung perangkat Apple lainnya seperti iPad dan Apple TV. Tidak seperti Windows Phone (Windows CE) Microsoft dan Android Google, Apple tidak melisensikan iOS untuk diinstal di perangkat keras non-Apple. , App Store Apple berisi lebih dari 700.000 aplikasi iOS, yang secara kolektif telah diunduh lebih dari 30 miliar kali. SO ini memiliki pangsa pasar 14,9% untuk unit sistem operasi perangkat bergerak telepon cerdas yang dijual pada kuartal ketiga 2012, terbanyak setelah Android Google. Pada bulan Juni 2012, iOS mencakup 65% konsumsi data web perangkat bergerak (termasuk di iPod Touch dan iPad). Pada pertengahan 2012, terdapat 410 juta perangkat bergerak yang diaktifkan. Menurut Apple pada tanggal 12 September 2012, 400 juta perangkat bergerak iOS telah dijual sepanjang bulan Juni 2012. 
Antarmuka pengguna iOS didasarkan pada konsep manipulasi langsung menggunakan gerakan multisentuh. Elemen kontrol antarmukanya meliputi slider, switch, dan tombol. Interaksi dengan SO ini mencakup gerakan seperti "geser", "sentuh", "jepit", dan "jepit buka", masing-masing memiliki arti tersendiri dalam konteks sistem operasi iOS dan antarmuka multisentuhnya. Akselerometer internalnya dipakai oleh sejumlah aplikasi agar bisa merespon terhadap pengguncangan alat (misalnya membatalkan tindakan) atau memutarnya dalam tiga dimensi (misalnya beralih dari mode potret ke lanskap).
iOS diturunkan dari OS X, yang memiliki fondasi Darwin dan karena itu iOS merupakan sistem operasi Unix. iOS adalah versi bergerak dari sistem operasi OS X yang dipakai di komputer-komputer Apple.
Di iOS, ada empat lapisan abstraksi, yaitu Core OS, Core Services, Media, dan Cocoa Touch. Versi terbaru sistem operasi ini (iOS 7) menyisihkan 1,5 s.d. 2 GB memori perangkat bergerak untuk partisi sistem dengan memakai 800 MB partisi (tergantung model) untuk iOS-nya saja.
Software Update.
Apple memberikan major update setiap setahun sekali melalui iTunes dan juga melalui over the air sejak iOS 5.0. iOS terbaru yaitu iOS 7.1.2 yang tersedia bagi iPhone 4, iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5C, iPhone 5S, iPad 2, 3, 4, Air, Mini, Mini with Retina Display, iPod touch generasi ke-5. Update ini tersedia mulai 22 April 2014. Sebelum iOS 4 dirilis, pengguna iPod touch diharuskan membayar untuk update iOS. Ini dikarenakan iPod touch bukan pengguna berlangganan. Hingga, Apple menemukan cara untuk memberikan update bagi pengguna iPod touch secara gratis di acara WWDC pada tahun 2010.
Fitur.
Tampilan Utama.
Tampilan utama (yang dikenal sebagai "SpringBoard") menampilkan ikon-ikon dan sebuah dok dimana mereka bisa mengatur aplikasi yang sering digunakan. Tampilan utama akan tampil ketika mereka membuka tampilan layar tertutup atau dengan menekan tombol "Home" ketika berada di sebuah aplikasi. Latar belakang dapat dikostumisasi dengan cara lain, yaitu Jailbreak. Tampilan utama punya baris untuk menampilkan data, kekuatan sinyal, bluetooth, baterai. Sisanya layar dikhususkan untuk aplikasi yang terinstall. Bila passcode yang dibuat dan pengguna switch pada perangkat, kode akses harus dimasukkan pada tampilan layar terkunci sebelum diberikan akses masuk ke tampilan utama.
Sejak iOS 3.0, fungsi pencarian Spotlight telah diberikan pada tampilan utama paling kiri yang digunakan untuk mencari media (musik, video, podcast, dll.), aplikasi, surel, kontak, pesan, pengingat, kejadian di kalender, dan lainnya yang berkaitan. Aplikasi pihak ketiga tidak dapat dicari di Spotlight. Pada iOS 7, fitur ini dapat diakses dengan menggesekan turun pada tampilan utama (kecuali untuk ujung atas dan bawah untuk membuka pusat notifikasi dan kontrol).
Pada iOS 3.2 atau terbaru dengan perangkat yang didukung, pengguna dapat menggunakan gambar sebagai latar belakang tampilan utama. Fitur ini hanya tersedia pada generasi ketiga atau terbaru – iPhone 3GS dan terbaru, iPod Touch generasi ketiga dan terbaru, dan semua model iPad.
Folders.
iOS 4 dirilis bersamaan dengan fitur folder untuk menyatukan aplikasi dalam suatu folder berdasarkan kegunaannya. Ketika aplikasi berada dalam keadaan "jiggle", semua aplikasi kecuali Newsstand, dapat disatukan ke dalam folder) dengan menempelkan aplikasi tersebut satu sama lain untuk membuat folder, dan kemudian aplikasi lainnya dapat disatukan dengan cara yang sama. Sebuah folder dapat menampung aplikasi sebanyak 12 di iPhone 4S dan lama dan iPod Touch, 16 di iPhone 5, dan 20 pada iPad. Judul pada folder ditentukan secara otomatis berdasarkan aplikasi yang dimasukkan, tetapi dapat diubah pengguna. Ketika aplikasi di dalam folder menerima lencana notifikasi, angka yang ditunjukkan oleh lencana notifikasi ditambahkan dan ditampilkan pada folder. Folders tidak dapat diletakkan di dalam folder lain, kecuali dengan cara tidak resmi. Pada iOS 7, folder dapat menambahkan halaman. Setiap halaman dapat menampung, dan sekarang Newsstand dapat dimasukkan ke dalam folder
Pusat Notifikasi.
Pada iOS 4 dan lama, notifikasi ditampilkan pada kotak dialog biru. Sistem tersebut sangat dikritik. Pada iOS 5, fitur ini telah diperbaiki sangat baik. Notifikasi dapat dilihat dengan menggeserkan tampilan utama ke bawah. Jika pengguna mendapat notifikasi, aplikasi yang mengirimkan notifikasi akan dibukakan. Notifikasi sekarang ditampilkan dengan sebuah baris kecil. Cara lama masih dapat dilakukan pengguna dengan mengaturnya pada pengaturan notifikasi jika pengguna ingin mengubahnya pada beberapa aplikasi.
Ketika sebuah aplikasi mengirimkan pemberitahuan sementara tertutup, lencana merah akan muncul di ikon. Lencana ini memberitahu pengguna, sekilas, jumlah notifikasi aplikasi yang telah dikirim. Membuka aplikasi akan membersihkan lencana.
Aplikasi yang terinstall.
Tampilan utama berisikamn aplikasi standar yang terdapat pada iOS. Beberapa aplikasi disembunyikan dan dapat diaktifkan pada pengaturan dan atau metode lain-misalnya, Nike+iPod diaktifkan melalui pengaturan. Banyak dari aplikasi ini, seperti Safari, the App Store, dan Siri, dapat diblokir pada pengaturan di bagian restriksi.

</doc>
<doc id="1037038" url="?curid=1037038" title="Óscar González Marcos">
Óscar González Marcos

Óscar Javier González Marcos () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Valladolid sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1037040" url="?curid=1037040" title="Dani Hernández">
Dani Hernández

Daniel 'Dani' Hernández Santos () adalah seorang pemain sepak bola Venezuela yang saat ini bermain untuk Tenerife sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1037042" url="?curid=1037042" title="Omar Ramos">
Omar Ramos

Julián Omar Ramos Suárez () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Valladolid sebagai pemain sayap kiri, dalam status pinjaman dari SD Huesca.

</doc>
<doc id="1037063" url="?curid=1037063" title="Alberto Bueno">
Alberto Bueno

Alberto Bueno Calvo () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Rayo Vallecano sebagai penyerang atau pemain sayap kiri.
Jebolan akademi Real Madrid, dia tiga kali bermain untuk tim utama ibu kota tersebut sebelum hengkang ke Valladolid pada 2009.

</doc>
<doc id="1037065" url="?curid=1037065" title="Lluís Sastre">
Lluís Sastre

Lluís Sastre Reus () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Valladolid sebagai gelandang.
Produksi akademi FC Barcelona, tetapi dia hanya mewakili tim B dan C.

</doc>
<doc id="1037067" url="?curid=1037067" title="Carlos Peña">
Carlos Peña

Carlos González Peña () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Valladolid sebagai bek kiri.

</doc>
<doc id="1037069" url="?curid=1037069" title="Álvaro Rubio">
Álvaro Rubio

Álvaro Rubio () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Valladolid sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="1037070" url="?curid=1037070" title="Patrick Ebert">
Patrick Ebert

Patrick Ebert () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Spartak Moscow sebagai pemain sayap.
Produk akademi Hertha BSC, dia bergabung dengan Valladolid pada 27 Juli 2012.

</doc>
<doc id="1037071" url="?curid=1037071" title="Anarki Dua Puluh Tahun">
Anarki Dua Puluh Tahun

Anarki Dua Puluh Tahun adalah periode ketidakstabilan dalam negeri yang akut di Kekaisaran Bizantium, ditandai oleh pergantian kekuasaan beberapa kaisar dengan cepat. Periode ini dimulai dengan penggulingan Justinianus II pada tahun 695 dan berakhir dengan naiknya Leo III orang Isauria pada tahun 717, yang menandai awal dinasti Isauria.

</doc>
<doc id="1037072" url="?curid=1037072" title="Víctor Pérez Alonso">
Víctor Pérez Alonso

Víctor Pérez Alonso () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Chicago Fire sebagai pemain pinjaman dari Real Valladolid sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1037073" url="?curid=1037073" title="Mikel Balenziaga">
Mikel Balenziaga

Mikel Balenziaga Oruesagasti () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Athletic Bilbao sebagai bek kiri.

</doc>
<doc id="1037075" url="?curid=1037075" title="Paul K. Davis (sejarawan)">
Paul K. Davis (sejarawan)

Paul K. Davis (1952-) adalah sejarawan yang mengkhususkan dirinya untuk sejarah militer. Lahir di Texas, dia mengenyam pendidikan di Universitas Negeri Texas Baratdaya sebelum mendapatkan PhD dari King's College London dengan thesis Kampanye Mesopotamia dalam Perang Dunia Pertama. Ia juga merupakan konsultan dan ahli dalam sejarah militer dalam BBC dan National Public Radio.
Bibliografi yang terpilih.
"Great Battlefield Generals" scheduled for release in spring/summer 2012

</doc>
<doc id="1037095" url="?curid=1037095" title="Kathleen Sebelius">
Kathleen Sebelius

Kathleen Sebelius (; "née" Gilligan; ) adalah politisi asal Amerika Serikat. Pada saat ini ia menjabat sebagai Menteri Kesehatan dan Layanan Masyarakat ke-21.

</doc>
<doc id="1037101" url="?curid=1037101" title="Mehdi Mostefa">
Mehdi Mostefa

Mehdi Mostefa Sbaa () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi gelandang.
Mostefa memulai karier juniornya di klub Fontaine-les-Dijon FC, Dijon dan Monaco kemudian memulai karier seniornya di klub Valence. Pindah ke Montluçon, Sète dan Nîmes sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1037103" url="?curid=1037103" title="Jin Yi-han">
Jin Yi-han

Jin Yi-han (진이한) (lahir Kim Hyun-joong ) adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1037108" url="?curid=1037108" title="David Gigliotti">
David Gigliotti

David Gigliotti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi penyerang.
Gigliotti memulai karier juniornya di klub AS Monaco kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Troyes AC kemudian pindah ke AS Saint-Étienne, Nîmes Olympique dan AC Arles-Avignon sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037109" url="?curid=1037109" title="José María Movilla">
José María Movilla

José María Movilla Cubero () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang terakhir bermain untuk Real Zaragoza sebagai gelandang tengah.
Produk akademi Real Madrid, ia lebih banyak menghabiskan kariernya berpindah-pindah ke sejumlah klub La Liga seperti Atlético Madrid, Málaga CF dan Zaragoza.

</doc>
<doc id="1037110" url="?curid=1037110" title="Oumar Sissoko">
Oumar Sissoko

Oumar Sissoko () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali kelahiran Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Sissoko memulai karier juniornya di klub FC Metz kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037111" url="?curid=1037111" title="Vitali Kolomiytsev">
Vitali Kolomiytsev

Vitali Sergeyevich Kolomiytsev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Taganrog. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1037112" url="?curid=1037112" title="Javier Paredes">
Javier Paredes

Javier Paredes Arango () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Albacete sebagai bek kiri.
Jebolan akademi Real Oviedo, dia saat ini menjabat sebagai kapten Zaragoza.

</doc>
<doc id="1037113" url="?curid=1037113" title="Artyom Kondrashkin">
Artyom Kondrashkin

Artyom Andreyevich Kondrashkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Sportakademklub Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1037116" url="?curid=1037116" title="Álvaro González Soberón">
Álvaro González Soberón

Álvaro González Soberón () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Espanyol sebagai bek tengah.
Jebolan akademi Racing de Santander, ia promosi ke tim utama klub tersebut musim 2011-12, sebelum pindah ke Zaragoza musim selanjutnya.

</doc>
<doc id="1037117" url="?curid=1037117" title="Johan Cavalli">
Johan Cavalli

Johan Cavalli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi gelandang.
Cavalli memulai karier juniornya di klub Nantes kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke FC Lorient, US Créteil-Lusitanos, Real Mallorca B, Istres, Watford, Mons dan Nîmes Olympique sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037119" url="?curid=1037119" title="Maurizio Lanzaro">
Maurizio Lanzaro

Maurizio Lanzaro () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang saat ini bermain untuk Juve Stabia sebagai bek.
Produk akademi A.S. Roma, ia lebih banyak dipinjamkan ke tim-tim medioker seperti Hellas Verona, Empoli dan Salernitana selama periode delapan tahun. Dia kemudian bermain lima tahun untuk Reggina sejak 2005 sebelum hijrah ke Zaragoza pada 2010.

</doc>
<doc id="1037120" url="?curid=1037120" title="Paul Lasne">
Paul Lasne

Paul Bastien Lasne () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi gelandang.
Lasne memulai karier juniornya di klub Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Châteauroux sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1037122" url="?curid=1037122" title="Anthony Lippini">
Anthony Lippini

Anthony Lippini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis keturunan Korsika yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi bek.
Lippini memulai karier juniornya di klub Montpellier HSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Troyes AC sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1037123" url="?curid=1037123" title="Raúl Goni">
Raúl Goni

Raúl Goni Bayo () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Zaragoza B sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="1037125" url="?curid=1037125" title="Frédéric Sammaritano">
Frédéric Sammaritano

Frédéric Sammaritano () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi gelandang.
Sammaritano memulai karier juniornya di klub Nantes kemudian memulai karier seniornya di klub Yzeure. Pindah ke Vannes dan Auxerre sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1037126" url="?curid=1037126" title="Carlos Aranda">
Carlos Aranda

Carlos Reina Aranda () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Numancia sebagai penyerang.
Jebolan akademi Real Madrid, dia terkenal sebagai seorang pemain penjelajah yang sering berpindah-pindah klub. Tercatat ia pernah membela Villarreal, Sevilla, Osasuna, Levante dan berbagai klub lain.

</doc>
<doc id="1037127" url="?curid=1037127" title="Vsevolod Konkin">
Vsevolod Konkin

Vsevolod Olegovich Konkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Sheksna Cherepovets.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Sheksna Cherepovets pada tanggal 25 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Pskov-747 Pskov.

</doc>
<doc id="1037128" url="?curid=1037128" title="Eduard Oriol">
Eduard Oriol

Eduard "Edu" Oriol Gràcia () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Rapid București sebagai pemain sayap.

</doc>
<doc id="1037129" url="?curid=1037129" title="Pavel Korchagin">
Pavel Korchagin

Pavel Pavlovich Korchagin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC MITOS Novocherkassk.

</doc>
<doc id="1037130" url="?curid=1037130" title="Penggelembungan (bisnis)">
Penggelembungan (bisnis)

Penggelembungan adalah selisih harga jual barang dengan biaya harga barang/jasa. A markup is added on to the total cost incurred by the producer of a good or service in order to create a profit. The total cost reflects the total amount of both fixed and variable expenses to produce and distribute a product. Markup can be expressed as a fixed amount or as a percentage of the total cost or selling price. Retail markup is commonly calculated as the difference between wholesale price and retail price, as a percentage of wholesale. Other methods are also used.
Determinasi harga.
Aggregate supply framework.
P = (1+μ) W. Where μ is the markup over costs. This is the pricing equation.
W = F(u,z) Pe . This is the wage setting relation. u is unemployment which negatively affects wages and z the catch all variable positively affects wages.
P = Pe(1+μ) F(u,z). This is the aggregate supply curve. Where the price is determined by expected price, unemployment and z the catch all variable.

</doc>
<doc id="1037147" url="?curid=1037147" title="Paduka Seri Wikrama Wira">
Paduka Seri Wikrama Wira

Menurut Sejarah Melayu, Paduka Seri Wikrama Wira atau Paduka Seri Pikrama Wira ('Vikramavira') adalah pputra tertua dari Sang Nila Utama dan Raja kedua dari Singapura. Ia dikenal sebagai "Raja Kecil Besar" sebelum ia naik tahta dan menikah dengan putri India yang bernama Nila Panjadi. Ia memerintah dari tahun 1347 hingga tahun 1362.
Pemerintahannya ditandai dengan adanya upaya pertama oleh Siam untuk menundukkan kerajaan pulau ini. Seperti dicatat oleh Wang Dayuan pada tahun 1349, armada siam terdiri dari 70 jung datang ke kerajaan pulau ini. Kota yang dijaga ketat berhasil menahan pengepungan Siam sampai armada itu melarikan diri dengan kedatangan kapal-kapal Cina. Pada saat yang sama, semakin kuatnya Kerajaan Majapahit, dimana Majapahit mulai melihat semakin kuatnya pengaruh kerajaan pulau yang kecil ini. Di bawah kepemimpinan panglima perang yang ambisius, Gajah Mada, Majapahit mulai memulai ekspansi ke luar negeri terhadap semua kerajaan Nusantara termasuk sisa-sisa Sriwijaya. Pada tahun 1350, Hayam Wuruk naik ke tahta Majapahit. Raja baru mengirim utusan ke Singapura menuntut penyerahan kerajaan kecil ini. Paduka Seri Wikrama Wira menolak untuk melakukannya dan bahkan mengirim pesan simbolik yang mengancam untuk mencukur kepala raja Majapahit apabila ia melanjutkan rencananya ke Singapura. Raja Majapahit yang marah memerintahkan invasi dengan armada yang terdiri dari 180 kapal perang utama dan kapal kecil yang tak terhitung banyaknya. Armada melewati pulau Bintan, dari mana berita menyebar ke Singapura. Pasukan Singapura segera mengumpulkan 400 kapal perang untuk menghadapi invasi. Kedua belah pihak bentrok di pantai Singapura dalam pertempuran yang berlangsung selama tiga hari. Para prajurit Jawa yang sebagian besar berpengalaman dalam perang dengan kapal laut, benar-benar kewalahan dan terpaksa mengungsi.

</doc>
<doc id="1037148" url="?curid=1037148" title="Kewarna-warnian">
Kewarna-warnian

Dalam bidang penarafan warna ("colorimetry") dan asas-dasar warna, istilah kewarna-warnian ("colorfulness"), kemarakan ("chroma"), dan kepekatan ("saturation") saling berhubungan dengan satu sama lain; akan tetapi, perbedaan muncul saat dibandingkan dengan keamatan tercerap ("perceived intensity") warna tertentu:
Meskipun anggitan awam ini sangat mudah untuk dimengerti, istilah-istilah seperti kemarakan ("chroma"), kepekatan ("saturation"), kemurnian ("purity"), dan keamatan ("intensity") seringkali tidak digunakan secara tepat, dan bahkan istilah yang sudah berpengartian sangat jelas, bergantung penuh pada acuan warna tertentu yang digunakan.
Kepekatan.
Kepekatan merupakan salah satu dari tiga koordinat dalam ruang warna HSL dan HSV. Perhatikan bahwa hampir semua perangkat lunak komputer menerapkan ruang warna tersebut menggunakan hampiran kasar ("rough approximation") untuk menentukan nilai yang disebut "kepekatan".
Kepekatan dari sebuah warna bergantung pada gabungan dari keamatan cahaya dan seberapa banyak cahaya itu tersebar pada spektrum riak-gelombang ("wavelength") yang berbeda-beda. Warna yang paling murni (paling pekat) dicapai dengan menggunakan satu riak-gelombang dengan keamatan tinggi, seperti cahaya laser. Jika keamatan itu turun, maka kepekatan akan turun pula. Untuk mengawapekatkan ("desaturate") warna yang diberikan sehubungan dengan acuan warna pengurangan ("subtractive color model") seperti cat air, seseorang dapat menambahkan putih, hitam, kelabu, atau rona pelengkapnya ("hue's complement").

</doc>
<doc id="1037158" url="?curid=1037158" title="Kerajaan Singapura">
Kerajaan Singapura

Kerajaan Singapura adalah sebuah kerajaan Melayu yang pernah berpusat di wilayah Temasek yang kini adalah pulau Singapura modern. Sejarah konvensional menyebutkan kerajaan ini didirikan pada tahun 1299 oleh Sang Nila Utama, pangeran pelarian dari Sriwijaya yang berdasarkan Sulalatus Salatin mengaku memiliki trah keturunan penguasa Melayu-India-Persia. Pandangan pendirian ini dipertentangkan dengan pandangan sejarah yang baru yang mengatakan bahwa kerajaan ini telah didirikan sejak tahun 1170.
Sejarah.
Pendirian awal.
Serangkaian serangan yang diluncurkan oleh Kekaisaran Chola pada abad ke-11 telah melemahkan kerajaan Melayu Sriwijaya pada waktu itu, dan pada akhir abad ke-13, Kerajaan Sriwijaya terpecah dari kerajaan Jawa, Kertanegara terhadap Singhasari. Pada tahun 1275, ia mengeluarkan perintah yaitu melaksanakan ekspedisi Pamalayu untuk menaklukkan Sumatra. Pada tahun 1288, pasukan laut Singhasari akhirnya dapat merebut Jambi dan Palembang dan membawa Sriwijaya bertekuk lutut. Kehancuran total Sriwijaya menyebabkan para pangeran dan bangsawan Sriwijaya meninggalkan kerajaannya dan menyebar ke daerah lain. Pemberontakan terhadap kerajaan Jawa terjadi dan upaya yang dilakukan oleh pangeran Melayu adalah melarikan diri agar nantinya dapat menghidupkan kembali Kerajaan, dan akhirnya meninggalkan wilayah Sumatera Selatan dalam kekacauan dan kehancuran.

</doc>
<doc id="1037163" url="?curid=1037163" title="Jealous Guy">
Jealous Guy

"Jealous Guy" adalah lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh John Lennon. Lagu ini pertama kali muncul dalam album tahun 1971 Lennon yang berjudul "Imagine" dan merupakan salah satu lagu John yang paling banyak didaur ulang, sekitar 92 versi.
Sejarah.
Ide lagu muncul pertama kali di India, setelah The Beatles menghadiri ceramah Maharishi Mahesh Yogi tentang "putra ibu pertiwi" ("son of the mother nature"). Ini menginsipirasi Paul McCartney dan John Lennon untuk menulis lagu tentang subyek yang sama. Ciptaan McCartney yang berjudul "Mother Nature's Son" dipilih untuk album "The Beatles (The White Album)", sementara lagu Lennon yang berjudul "Child of Nature" tidak disertakan. Keduanya didemo di rumah George Harrison di Esher, bulan Mei 1968. Setelah itu, John Lennon masih memainkannya pada saat sesi rekaman Get Back. Namun, akhirnya lirik lagu tersebut dihapus dan digantikan dengan lirik lagu "Jealous Guy" yang lalu disertakan untuk album "Imagine".
Terdapat tiga rekaman "Child of Nature" yang dikenal. Pertama adalah demo yang direkam di rumah George Harrison bulan Mei 1968. Kedua adalah lagu yang ditambahkan dengan suara latar George Harrison yang direkam di Twickenham Film Studios pada tanggal 2 Januari 1969. Rekaman ketiga dibuat di Apple Studios pada tanggal 24 January. Potongan lagu dari rekaman kedua muncul di bonus CD "Fly on the Wall" yang disertakan dengan "Let It Be... Naked".
Gitar bass dimainkan oleh Klaus Voormann, teman The Beatles sejak karier di Hamburg.
Perilisan.
"Jealous Guy" dirilis beserta album "Imagine" pada tahun 1971. Selama riwayatnya, lagu ini tidak pernah dirilis sebagai singel.
Hampir 5 tahun setelah pembunuhan Lennon, "Jealous Guy" akhirnya dirilis oleh Parlophone sebagai singel pada bulan November 1985. Pada sisi-B adalah "Going Down on Love", sebuah lagu dari "Walls and Bridges". Singel "Jealous Guy" mencapai posisi ke-65 di tangga lagu.
Di Amerika Serikat, singel ini mencapai posisi 80 di Billboard Hot 100 pada bulan November 1988, bersamaan dengan perilisan film "". Di tangga lagu Hot Adult Contemporary, "Jealous Guy" mencapai posisi ke-22.
Personil.
Personil yang mengerjakan lagu pada album "Imagine" adalah: 
Video klip.
Video klip untuk lagu dibuat pada tahun 1971 yang 
menampilkan pemandangan dari atas helikopter dimana John dan Yoko bertamasya dari puri Tittenhurst Park mereka ke danau terdekat.

</doc>
<doc id="1037164" url="?curid=1037164" title="Paduka Seri Rana Wikrama">
Paduka Seri Rana Wikrama

Paduka Seri Rana Wikrama ('Ranavikrama') adalah putra tertua dari Paduka Seri Wikrama Wira dengan istrinya Nila Panjadi. Ia merupakan Raja Singapura ketiga. Ia dikenal sebagai "Raja Muda" sebelum naik tahta dan menikah dengan putri dari Bendahara Tun Perpatih Muka Berjajar. Ia memerintah dari tahun 1362 hingga tahun 1375.

</doc>
<doc id="1037169" url="?curid=1037169" title="Manuel Jiménez Jiménez">
Manuel Jiménez Jiménez

Manuel 'Manolo' Jiménez Jiménez () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol dan saat ini menjabat sebagai pelatih Real Zaragoza.
Karier.
Karier bermain.
Selama karier bemainnya, ia membela Sevilla FC selama 14 musim, tampil lebih 400 kali untuk klub Andalusia tersebut. Dia juga lima belas kali bermain untuk pada periode 1988 sampai 1990.
Karier kepelatihan.
Karier kepelatihannya dimulai di tim cadangan Sevilla, sebelum menjabat sebagai pelatih tim utama selama tiga tahun. Dia juga menangani AEK Athens selama satu musim 2010-11, memenangi Piala Yunani, sebelum menjadi pelatih Zaragoza, pada 31 Desember 2011, menggantikan Javier Aguirre yang dipecat.

</doc>
<doc id="1037175" url="?curid=1037175" title="Sungai Abang, Sarolangun, Sarolangun">
Sungai Abang, Sarolangun, Sarolangun

Sungai Abang adalah sebuah Kelurahan terpencil terletak di Kabupaten Sarolangun, perbatasan Antara Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan dan Provinsi Jambi. Kelurahan ini harus menempuh jarak jauh dari Kota Jambi sekitar 166 km atau sekitar 3 jam, dan juga Sungai Abang ini terkenal dengan Jeruknya yang manis, pemasarannya sampai ke Pulau Jawa. Walaupun penduduknya hanya 45.988 jiwa tetapi penghasilannya cukup Besar, dibandingkan dengan Kelurahan yang ada di Kabupaten Sarolangun. Salah satu Putra dari Kelurahan ini adalah Hasan Basri Agus, Gubernur Jambi.

</doc>
<doc id="1037177" url="?curid=1037177" title="Emre Can">
Emre Can

Emre Can () adalah pemain sepak bola Jerman, yang kini bermain untuk Liverpool F.C. di Liga Utama Inggris, ia berposisi sebagai gelandang. Nenek moyangnya berasal dari Turki.

</doc>
<doc id="1037187" url="?curid=1037187" title="Apoño">
Apoño

Antonio Galdeano Benítez (), alias Apoño adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk El Palo sebagai gelandang tengah.

</doc>
<doc id="1037193" url="?curid=1037193" title="Francisco Montañés">
Francisco Montañés

Francisco 'Paco' Montañés Claverías () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Espanyol sebagai gelandang.
Produk akademi FC Barcelona, ia sekali memperkuat tim utama klub Katalonia tersebut di liga.

</doc>
<doc id="1037201" url="?curid=1037201" title="Toni Doblas">
Toni Doblas

Antonio 'Toni' Doblas Santana () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Cornellà sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1037203" url="?curid=1037203" title="José María Martín Bejarano-Serrano">
José María Martín Bejarano-Serrano

José María Martín Bejarano-Serrano () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Levante sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="1037204" url="?curid=1037204" title="Jodi Firmansyah">
Jodi Firmansyah

Ir. Jodi Firmansyah, MSE., Ph.D. adalah seorang teknokrat dan pengajar Indonesia. Ia dikenal sebagai ahli konstruksi jalan dan jembatan dan juga mengajar di Fakultas Teknik Sipil dan Lingkungan Institut Teknologi Bandung (ITB).
Pada tahun 1990-an, bersama Wiratman Wangsadinata, Jodi Firmansyah merupakan pakar yang mengkaji dan mendesain ulang Jembatan Selat Sunda yang digagas Sedyatmo pada tahun 1960-an.
Jembatan Selat Sunda adalah jembatan yang menghubungkan pulau Sumatera dan Jawa melintasi Selat Sunda. Rencana proyek raksasa tersebut pernah diapungkan kembali dan menjadi wacana publik yang ramai pada masa pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, namun kemudian mengendap setelah pemerintahan beralih ke pemerintahan Presiden Joko Widodo.
Pada tahun 2002, Jodi Firmansyah menjadi pimpinan "Independent Professional Checker" dari LAPI ITB untuk melakukan perhitungan "second opinion" yang bertujuan menghitung ulang dengan pendekatan yang berbeda dalam pembangunan Jembatan Kelok 9 yang menghubungkan provinsi Sumatera Barat dan Riau.
Jodi adalah putra dari pasangan Sidi Firmansyah yang berasal dari Pariaman dan Hasniar dari Solok, Sumatera Barat. Jodi Firmansyah merupakan saudara dari Erry Firmansyah (Dirut Bursa Efek Indonesia), Evi Firmansyah (Wadirut Bank Tabungan Negara) dan Rinaldi Firmansyah (Dirut PT Telkom).

</doc>
<doc id="1037207" url="?curid=1037207" title="Arthur, Pangeran Wales">
Arthur, Pangeran Wales

Arthur Tudor, Pangeran Wales (19/20 September 1486 – 2 April 1502) adalah putra pertama dari Henry VII dari Inggris dan Elizabeth dari York. Ketika Henry VII meninggal saudara laki-laki Arthur, Henry, menjadi raja yaitu Raja Henry VIII.
|-

</doc>
<doc id="1037210" url="?curid=1037210" title="American Specialty Cars">
American Specialty Cars

American Specialty Cars (umumnya dikenal sebagai ASC) merupakan pemasok mobil sistem atap sangat direkayasa dan dirancang, sistem tubuh dan lainnya khusus kendaraan sistem untuk mobil dunia. Perusahaan ini berkantor pusat di Southgate, Michigan, di Amerika Serikat dan merupakan salah satu pembangun pelatih beberapa konversi.
Pendiri.
Perusahaan ini didirikan oleh Heinz Prechter di Los Angeles, California sebagai 'American Sunroof Company"' pada tahun 1965". Perusahaan segera diperluas operasi ke Detroit pada tahun 1967. Perusahaan pertama disediakan OEM layanan untuk Ford Motor Company 1968 Mercury Cougar XR-7.
Sekarang.
Perusahaan ini telah berubah nama pada tahun 2004 untuk menyorot fokus baru pada perusahaan yang menjadi spesialisasi-kendaraan lengkap mitra pembangunan untuk mobil dunia.

</doc>
<doc id="1037211" url="?curid=1037211" title="Banjir Bandang Batanguru Timur 2012">
Banjir Bandang Batanguru Timur 2012

Banjir Bandang Batanguru Timur 2012 adalah banjir bandang yang menerjang Batanguru Timur, Sumarorong, Mamamasa pada tanggal 8 November 2012. Banjir bandang terjadi diakibatkan oleh hujan deras yang terjadi selama tiga hari berturut-turut yang menyebabkan Sungai Kalangai dan Sungai Uru meluap. Banjir bandang ini menghanyutkan dua rumah, satu mobil, dan lumbung padi, serta empat rumah dilaporkan mengalami rusak berat.
Banjir bandang ini menyebabkan 15 orang tewas. Korban tewas disebabkan benturan dengan batu saat terseret banjir. Selain itu, terdapat korban hilang akibat banjir bandang ini. Pencarian korban hilang dilakukan tim SAR Gabungan dari Basarnas/BNPBD Sulbar, aparat kepolisian-TNI, dan warga dengan fokus pencarian di sepanjang muara Sungai Batanguru.

</doc>
<doc id="1037220" url="?curid=1037220" title="Bandar Udara Internasional Bangoka">
Bandar Udara Internasional Bangoka

Bandar Udara Internasional Bangoka adalah bandar udara di Kisangani, Republik Demokratik Kongo.
Sejak November 2009 sampai dengan Juni 2011 Kenya Airways menghubungkan bandar udara ini ke Nairobi tiga kali seminggu. 

</doc>
<doc id="1037225" url="?curid=1037225" title="Cimerak, Pangandaran">
Cimerak, Pangandaran

Cimerak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1037232" url="?curid=1037232" title="Fernando (lagu)">
Fernando (lagu)

"Fernando" adalah lagu grup musik pop asal Swedia, ABBA. Lagu ini dirilis sebagai singel pada bulan Maret 1976 oleh Polar Music. Lagu ini disertakan ke dalam album kompilasi "Greatest Hits" (1976) di berbagai negara. Di Australia dan Selandia Baru, lagu ini dimasukkan dalam album ke-4 mereka yang berjudul "Arrival". "Fernando" juga disertakan ke dalam album kompilasi yang terjual jutaan kopi, "". "Fernando" merupakan lagu ABBA yang paling laris sepanjang masa, dengan 6 juta kopi terjual pada tahun 1976 saja.
Sejarah.
"Fernando" pada awalnya tidak diperuntukkan untuk lagu ABBA, melainkan untuk Anni-Frid Lyngstad. Lagu ini dimasukkan ke dalam album solo berbahasa Swedia "Frida ensam" (1975). Fernando ditulis oleh Benny Andersson dan Björn Ulvaeus. Persiapan untuk perekaman telah dimulai pada bulan Agustus 1975. Pada awalnya lagu ini berjudul "Hernandez". Namun, Björn mengubahnya pada menit terakhir sebelum perekaman. Saran judul "Fernando" diberikan oleh supir limusin mereka yang bernama Peter Forbes di Shepperton, Inggris.
Versi Bahasa Swedia.
Versi asli lagu dalam Bahasa Swedia ditulis oleh manajer ABBA Stig Anderson. Liriknya menuliskan tentang patah hati seseorang yang bernama Fernando yang ditinggal sang kekasih.
Versi Bahasa Inggris.
Versi Bahasa Inggris yang ditulis oleh Björn Ulvaeus memiliki tema yang berbeda jauh dengan versi Swedia. Liriknya menuliskan tentang 2 orang veteran yang sudah tua yang sedang bernostalgia tentang masa muda saat berperang di bawah pimpinan Emiliano Zapata dalam perang Revolusi Meksiko tahun 1910. Björn Ulvaeus memberikan keterangan ini dalam wawancara khusus ABBA di Australia pada tahun 2008.
Sisi-B "Fernando" adalah lagu "Hey, Hey, Helen", sebuah lagu dari album berjudul ABBA (1975). Di beberapa negara dan versi tertentu, Sisi-B diisi dengan lagu "Tropical Loveland" (juga dari album "ABBA"), "Rock Me" atau "Dance (While the Music Still Goes On).
Versi Bahasa Spanyol.
Judul dan irama lagu Fernando membuatnya cocok dinyanyikan dalam album ABBA versi Bahasa Spanyol. Lirik diterjemahkan oleh Mary McCluskey. Perekaman dilakukan pada tanggal 3 Januari 1980 di Polar Music studios. Fernando disertakan dalam album "Gracias Por La Música", "ABBA Oro" dan juga sebagai bonus di album "Arrival". Khusus di Spanyol, Fernando dirilis sebagai singel.
Penerimaan.
"Fernando" telah terjual lebih dari 10 juta kopi di seluruh dunia dan menduduki puncak tangga lagu di Australia, Austria, Belgia, Perancis, Jerman Barat, Britania Raya, Hongaria, Irlandia, Meksiko, Belanda, Selandia Baru, Afrika Selatan, dan Swiss. Di Australia, "Fernando" menempati nomor 1 selama 14 minggu dan bertahan selama 40 minggu di tangga lagu. "Fernando" juga menempati Top 3 di Kanada, Finlandia, Norwegia, Spanyol, Swedia dan Rhodesia. Versi Lyngstad menduduki posisi nomor 1 di tangga lagu radio Swedia selama 9 minggu.
"Fernando" hanya mencapai posisi ke-13 di tangga lagu "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat pada tahun 1976, prestasi tertinggi kedua setelah "Waterloo". Namun, "Fernando" berhasil menduduki posisi 1 di tangga lagu "Billboard" Adult Contemporary.

</doc>
<doc id="1037237" url="?curid=1037237" title="Runjung Agung, Ogan Komering Ulu Selatan">
Runjung Agung, Ogan Komering Ulu Selatan

Runjung Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1037238" url="?curid=1037238" title="Buay Sandang Aji, Ogan Komering Ulu Selatan">
Buay Sandang Aji, Ogan Komering Ulu Selatan

Buay Sandang Aji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1037239" url="?curid=1037239" title="Kisam Ilir, Ogan Komering Ulu Selatan">
Kisam Ilir, Ogan Komering Ulu Selatan

Kisam Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1037242" url="?curid=1037242" title="Sindang Danau, Ogan Komering Ulu Selatan">
Sindang Danau, Ogan Komering Ulu Selatan

Sindang Danau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1037243" url="?curid=1037243" title="Sungai Are, Ogan Komering Ulu Selatan">
Sungai Are, Ogan Komering Ulu Selatan

Sungai Are adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1037244" url="?curid=1037244" title="Tiga Dihaji, Ogan Komering Ulu Selatan">
Tiga Dihaji, Ogan Komering Ulu Selatan

Tiga Dihaji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1037245" url="?curid=1037245" title="Warkuk Ranau Selatan, Ogan Komering Ulu Selatan">
Warkuk Ranau Selatan, Ogan Komering Ulu Selatan

Warkuk Ranau Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1037259" url="?curid=1037259" title="Fousseni Diawara">
Fousseni Diawara

Fousseni Diawara () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali kelahiran Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi bek.
Diawara memulai karier juniornya di klub Red Star kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke AS Saint-Étienne yang meminjamkan ke Stade Laval dan Sochaux kemudian pindah ke Panionios dan FC Istres sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1037262" url="?curid=1037262" title="Arnaud Maire">
Arnaud Maire

Arnaud Maire () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi bek.
Maire memulai karier juniornya di klub Besançon RC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke SC Bastia dan RC Strasbourg sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1037263" url="?curid=1037263" title="Silvikultur">
Silvikultur

Silvikultur adalah praktik pengendalian proses permudaan (penanaman), pertumbuhan, komposisi, kesehatan, dan kualitas suatu hutan demi mencapai aspek-aspek ekologi dan ekonomi yang diharapkan. Sedangkan studi mengenai hutan dan kayu disebut dengan silvologi. Silvikultur berfokus pada perawatan tegakan hutan untuk menjamin produktivitas. Dengan kata lain, silvikultur adalah perpaduan antara ilmu dan seni menumbuhkan hutan, dengan berdasarkan ilmu silvika, yaitu pemahaman mengenai sifat-sifat hidup jenis-jenis pohon serta interaksinya dalam tegakan, dan penerapannya dengan memperhatikan karakteristik lingkungan setempat.
Perbedaan yang menyolok antara silvikultur dan kehutanan adalah pada cakupannya, yakni silvikultur diaplikasikan pada aras tegakan, sedangkan kehutanan lebih umum sifatnya. Keseluruhan cara pandang dan rangkaian tindakan dalam mempermudakan, merawat, hingga memanen suatu tipe hutan, dikenal sebagai sistem silvikultur.
Permudaan hutan.
Permudaan hutan adalah usaha memperbarui tegakan hutan dengan menanam pohon yang baru. Metode permudaan, spesies yang digunakan, dan kepadatan tegakan pohon dipilih berdasarkan tujuan yang ingin dicapai. Permudaan dapat dibedakan atas permudaan alami dan permudaan buatan.
Permudaan buatan telah menjadi metode yang paling umum dalam menanam karena lebih dapat diandalkan dibandingkan regenerasi alami. Penanaman dapat menggunakan semai (bibit), stek, atau benih.
Regenerasi secara alami adalah permudaan hutan dengan memanfaatkan biji dari pohon-pohon induk yang tersisa, semai akar atau terubusan dari tunggak. Konifer melakukannya hanya dengan biji, sedangkan sebagian jenis pohon berdaun lebar dapat memperbanyak anakan melalui terubusan akar atau tunggaknya.

</doc>
<doc id="1037270" url="?curid=1037270" title="Ivan Obradović">
Ivan Obradović

Ivan Obradović () adalah seorang pemain sepak bola Serbia yang saat ini bermain untuk Mechelen sebagai bek kiri.
Dia adalah anggota tim nasional sejak 2008.

</doc>
<doc id="1037275" url="?curid=1037275" title="Javier Álamo Cruz">
Javier Álamo Cruz

Javier 'Javi' Álamo Cruz () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Zaragoza sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1037280" url="?curid=1037280" title="Ádám Pintér">
Ádám Pintér

Ádám Pintér () adalah seorang pemain sepak bola Hongaria yang saat ini bermain untuk Levadiakos sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="1037282" url="?curid=1037282" title="Abraham Minero">
Abraham Minero

Abraham Minero Fernández () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Eibar sebagai pemain pinjaman dari Real Zaragoza sebagai bek kiri.

</doc>
<doc id="1037285" url="?curid=1037285" title="Franco Zuculini">
Franco Zuculini

Franco Zuculini () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk Bologna sebagai gelandang bertahan.
Dibina di akademi Racing Club de Avellaneda, ia bergabung dengan Hoffenheim pada Juni 2009. Namun, di klub Jerman itu, ia lebih banyak dipinjamkan, seperti ke Genoa dan Zaragoza. Dia akhirnya kembali ke Zaragoza pada Agustus 2012.

</doc>
<doc id="1037287" url="?curid=1037287" title="Sarjana Ekonomi">
Sarjana Ekonomi

Sarjana Ekonomi (S.E.) Contoh: Vendy Pierre Gacson, S.E. adalah gelar akademik yang diberikan kepada Mahasiswa atau Mahasiswi, yang telah menyelesaikan pendidikan S-1 nya di bidang ilmu studi Ekonomi untuk seluruh Universitas di Indonesia pada program studi/jurusan:
Organisasi.
Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia (ISEI) "(Indonesia)" Atau "Indonesian Economist Association (IEA) (English)"

</doc>
<doc id="1037288" url="?curid=1037288" title="Cristian Săpunaru">
Cristian Săpunaru

Ionuţ Cristian Săpunaru () adalah pemain sepak bola Rumania yang bermain untuk Rapid București, terutama sebagai bek kanan, ia juga dapat bermain di posisi bek tengah.
Empat tahun membela FC Porto di Portugal, ia bergabung dengan Zaragoza pada Agustus 2012.

</doc>
<doc id="1037292" url="?curid=1037292" title="Stefan Babović">
Stefan Babović

Stefan Babović () adalah seorang pemain sepak bola Serbia yang saat ini bermain untuk Partizan sebagai gelandang serang, namun juga dapat difungsikan sebagai sayap. Ia disebut sebagai seorang "yang mirip Andrea Pirlo."

</doc>
<doc id="1037297" url="?curid=1037297" title="Kamardy Arief">
Kamardy Arief

Kamardy Arief () adalah seorang ekonom dan bankir Indonesia. Ia dikenal sebagai Direktur Utama Bank Rakyat Indonesia (BRI) yang visioner dan juga dianggap sebagai "founding father" bisnis mikro BRI. Sepanjang masa kepemimpinannya di BRI, selama periode 1983-1992 ia telah mengubah kebiasaan lama dengan membawa paradigma baru yang mengedepankan sistem kerja yang berbasis enterpreneur dan meninggalkan sistem lama yang birokratis.
Dalam masa kepemimpinannya pula BRI berhasil mengembangkan produk perbankan Simpedes dan Kupedes. Disamping itu dia juga sukses membangun citra baru BRI dari citra bank pedesaan menjadi bank yang bercitra modern dengan cara membangun kantor yang sesuai perkembangan zaman, logo baru dan membangun museum BRI.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Kamardy Arief yang lahir di Muaralabuh, Kabupaten Solok Selatan, Sumatera Barat, pada 14 Agustus 1932 ini adalah putra dari seorang pedagang kayu. Ia merupakan bungsu dari tiga bersaudara. Ia dikaruniai tiga orang anak, hasil pernikahannya pada tahun 1966 dengan seorang wanita asal Gorontalo, Ans Warnida.
Pendidikan.
Ia menamatkan pendidikan sekolah dasar pada tahun 1946 di kampung halamannya, Muaralabuh, sebelum pindah ke Bukittinggi untuk bersekolah di salah satu SMP di kota itu. Selanjutnya, seperti kebanyakan pemuda Minangkabau, dia pun merantau mencari ilmu. Sampailah dia di Yogyakarta, dan melanjutkan sekolahnya di SMA setelah lulus SMP pada tahun 1950. Setamatnya dari SMA pada tahun 1953, dia meneruskan pendidikannya ke Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada (UGM) dengan mengambil jurusan Ekonomi Perusahaan. Ia berhasil mendapatkan gelar S1 pada tahun 1960.
Karier.
Kamardy Arief pernah jadi Asisten Dosen di Fakultas Ekonomi UGM pada tahun 1958-1960. Setelah menyandang gelar sarjana (S1) pada tahun 1960, dia bekerja sebagai seorang profesional di Bank Indonesia (BI), dan ditempatkan di bagian riset & statistik. Setelah mengalami beberapa kali perpindahan posisi jabatan di BI akhirnya dia mendapat kesempatan belajar ke Washington, Amerika Serikat, pada tahun 1969. Sepulangnya dari Amerika Serikat ia pun mendapat promosi untuk menjadi Wakil Direktur Muda BI Pusat. Selanjutnya, pada tahun 1976 dia menjabat sebagai salah satu direktur di bank sentral negara itu yang disandangnya selama 7 tahun, sampai tahun 1983. Kariernya pun semakin menanjak dengan diangkatnya ia sebagai Direktur Utama Bank Rakyat Indonesia (BRI) pada tahun 1983, yang diembannya selama sembilan tahun, sampai tahun 1992.

</doc>
<doc id="1037298" url="?curid=1037298" title="Gempa bumi Guatemala 2012">
Gempa bumi Guatemala 2012

Gempa bumi Guatemala 2012 terjadi pada tanggal 7 November 2012 pada pukul 16.35 UTC (10.35 waktu setempat). Episenter gempa berskala 7,4 M terletak di Samudra Pasifik, sebelah selatan Champerico di Departemen Retalhuleu.
Gempa tersebut dilaporkan dirasakan di Guatemala dan sebagian Meksiko, El Salvador, Belize, Honduras, Nikaragua dan Kosta Rika. Kerusakan bangunan dilaporkan di beberapa kota di Guatemala, termasuk San Marcos, Quetzaltenango serta ibukota Guatemala, Guatemala City. Pusat Peringatan Tsunami Pasifik sempat mengeluarkan peringatan mengenai adanya tsunami lokal dalam radius dari episenter.
Dengan korban tewas 52 orang, gempa ini merupakan yang mematikan di Guatemala sejak gempa tahun 1976.

</doc>
<doc id="1037318" url="?curid=1037318" title="Glenn Loovens">
Glenn Loovens

Glenn Loovens () adalah seorang pemain sepak bola Belanda yang saat ini bermain untuk Sheffield Wednesday sebagai bek tengah.
Jebolan akademi Feyenoord Rotterdam, ia telah membela berbagai klub (baik dalam masa pinjaman ataupun pindah permanen) seperti Cardiff City, Celtic di Skotlandia dan Excelsior.

</doc>
<doc id="1037327" url="?curid=1037327" title="Bendungan Gerak Jatimlerek">
Bendungan Gerak Jatimlerek

Bendungan Gerak Jatimlerek adalah bendungan pada Sungai Brantas yang terletak di Desa Jatimlerek, Kecamatan Plandaan, Kabupaten Jombang. Bendungan ini digunakan untuk menaikkan muka air Sungai Brantas bagian tengah pada musim kemarau, untuk mensuplai air irigasi pada persawahan dengan luas baku 4.549 hektar, bersama-sama dengan Bendungan Menturus.
Selain digunakan untuk irigasi, bendungan ini juga digunakan untuk pengendalian banjir Sungai Brantas, khususnya pada bagian hilir yang melewati Kota Surabaya.
Bendungan ini memiliki tipe operasi isian udara, sehingga lebih dikenal dengan sebutan "dam karet", dengan 6 pintu serta memiliki lebar dasar 150 meter. Bendungan Gerak Jatimlerek dioperasikan oleh Perum Jasa Tirta 1.

</doc>
<doc id="1037343" url="?curid=1037343" title="Lucas Daniel Wilchez">
Lucas Daniel Wilchez

Lucas Daniel Wilchez () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk Tigre sebagai gelandang tengah.

</doc>
<doc id="1037347" url="?curid=1037347" title="Markus Weinzierl">
Markus Weinzierl

Markus Weinzierl () adalah seorang mantan pemain sepak bola Jerman dan saat ini menjabat sebagai pelatih FC Augsburg.

</doc>
<doc id="1037371" url="?curid=1037371" title="Surat Kecil untuk Tuhan: The Series">
Surat Kecil untuk Tuhan: The Series

Surat Kecil untuk Tuhan The Series merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan mulai 9 September 2013 hingga 28 November 2013 di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Nikita Willy, Anjasmara, Rezky Aditya, Lucky Perdana, Argatama Levy, Mona Ratuliu, Aura Nabilla Izzathi dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="1037408" url="?curid=1037408" title="FN SCAR">
FN SCAR

Special Operations Forces (SOF) Combat Assault Rifle, disingkat SCAR adalah senapan serbu/tempur yang dideasin khusus untuk memenuhi kebutuhan United States Special Operations Command (SOCOM) akan adanya Special Operations Forces (SOF) Combat Assault Rifle atau SCAR buatan FN Herstal (FNH). Senapan ini dibuat dalam dua varian utama, yaitu SCAR-L menggunakan amunisi 5.56×45mm NATO dan SCAR-H yang menggunakan amunisi 7.62×51mm NATO. Keduanya tersedia dalam dua ukuran laras, laras panjang dan laras yang lebih pendek. Biasanya laras yang lebih panjang dipakai untuk tipe SCAR-H sedangkan laras yang lebih pendek digunakan untuk pertempuran jarak dekat menengah dengan tipe SCAR-L. Varian SCAR-L diharapkan dapat mengganti peranan senapan serbu M4.
Detail.
Senapan ini dibuat dalam dua model, varian amunisi "ringan" atau versi ""Light"" (SCAR-L, Mk 16 Mod 0) dan versi ""Heavy"" (SCAR-H, Mk 17 Mod 0). Versi L menggunakan amunisi 5.56×45mm NATO dan magazen STANAG senapan M16, sedangkan versi H menggunakan amunisi 7.62×51mm NATO dengan magazen isi 20 butir. Tipe H juga dapat menggunakan amunisi senapan serbu AK kaliber 7.62×39mm M43 dan amunisi Remington SPC kaliber 6.8×43mm.
Selain dua tipe di atas, SCAR juga dibuat varian snipernya dengan kode Mk 20 Sniper Support Rifle (SSR) yang menggunakan basis amunisi kaliber 7.62mm yang digunakan senapan Mk 17. Perbedaannya adalah penggunakan laras yang lebih panjang dan berat, jenis pelatuk yang berbeda dan popor tetap ("fixed").
Rel picatinny di atas receiver aluminnium menjadi kelengkapan standar, sedangkan receiver bawah berbahan polimer menggunakan pegangan tipe pistol grip. Alat bidik besi lipat di ujung laras dapat dilengkapi dengan penempatan aksesoris dan alat bidik optik pada rel picatinny.
HAMR IAR.
Pada 2008 varian lain dibuat dengan nama Heat Adaptive Modular Rifle (HAMR) Infantry Automatic Rifle (IAR), IAR adalah persyaratan Angkatan Laut Amerika untuk senapan otomatis regu. Varian ini menggunakan basis SCAR sebelumnya tetapi menggunakan sistem penembakan yang berbeda dan lebih cepat juga fitur pengurangan panas yang dihasilkan pada ujung laras.
FNAC.
Varian ini menggunakan basis SCAR Mk 16 Mod 0 dengan modifikasi pengurangan berat senapan, penambahan bayonet, dan tuas kokang tunggal.
Enhanced Grenade Launching Module.
Diperkenalkan pada 2004 sebagai peralatan tambahan. Pelontar granat 40 mm dengan nama FN40GL juga dikenal sebagai Mk 13 Mod 0 yang dibuat berdasarkan pelontar granat 'GL1' untuk F2000. FN40GL dibuat dua varian masing untuk SCAR-L dan SCAR-H.

</doc>
<doc id="1037414" url="?curid=1037414" title="Sigamary Diarra">
Sigamary Diarra

Sigamary Diarra () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali kelahiran Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi gelandang.
Diarra memulai karier juniornya di klub SM Caen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke FC Sochaux-Montbéliard, Stade Lavallois, Tours FC dan FC Lorient sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037421" url="?curid=1037421" title="Felipe Saad">
Felipe Saad

Felipe Patavino Saad, dikenal sebagai Felipe Saad atau cukup Felipe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi bek.
Felipe memulai karier juniornya di klub Vitória kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Paysandu, Botafogo, Guingamp dan Evian sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037424" url="?curid=1037424" title="Eduardo Ribeiro dos Santos">
Eduardo Ribeiro dos Santos

Eduardo Ribeiro dos Santos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi penyerang.
Eduardo memulai karier juniornya di klub EC Flamengo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Joinville, Grasshoppers, Guingamp dan Lens sebelum bergabung dengan AC Ajaccio pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037430" url="?curid=1037430" title="David Oberhauser">
David Oberhauser

David Oberhauser () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub AC Ajaccio biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Oberhauser memulai karier juniornya di klub AC Ajaccio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1037452" url="?curid=1037452" title="Alex Dupont">
Alex Dupont

Alex Dupont () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang kini menangani klub Ajaccio.
Dupont memulai kariernya sebagai pemain di klub Dunkerque, kemudian pernah juga membela klub Hazebrouck.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Dunkerque, Charleville, Boulogne, Gueugnon, Sedan, (asisten), Laval, Amiens, (asisten), Gueugnon dan Brest sebelum menangani Ajaccio sejak tahun 2012..

</doc>
<doc id="1037453" url="?curid=1037453" title="Graceland (album)">
Graceland (album)

Graceland adalah album studio ke-7 musisi folk Amerika, Paul Simon, yang dirilis pada bulan Agustus 1986.
Album ini menduduki puncak UK Album Chart dan berada posisi ke-3 di tangga lagu "Billboard" 200 Amerika Serikat. Album ini mendapat Grammy Award for Album of the Year pada tahun 1986, sedangkan lagu yang berjudul sama, Graceland, memenangkan Grammy 1987 untuk kategori Record of the Year. Pada tahun 2007, album Graceland ditambahkan ke dalam United States National Recording Registry, bersama dengan 24 rekaman penting lainnya pada tahun itu. Peringkat yang telah didapatkan album ini antara lain "terbaik" ("best of") dan "terbesar" ("greatest") dari "Rolling Stone" dan "Time.
Sejarah.
Album "Hearts and Bones" yang dirilis sebelumnya tidak mendapatkan kesuksesan. Ia mulai merencanakan proyek album baru yang awalnya terinspirasi oleh musik instrumental Boyoyo Boys yang berjudul "Gumboots". Simon kemudian menambahkan lirik dan merekamnya menjadi lagu untuk album baru.
Warna musik.
"Graceland" memperdengarkan berbagai warna musik, tidak hanya pop, namun juga a cappella, isicathamiya, rock dan mbaqanga. Selain itu, genre musik asal Afrika Selatan cukup berpengaruh dengan munculnya gaya bermusik Johnny Clegg dan Sipho Mchunu yang mencampur musik pop dengan musik Zulu. Clegg dan Mchunu bergabung dalam Juluka, grup musik fusion pertama di Afrika Selatan. Sebagian besar material album direkam di Afrika Selatan dan mengikutsertakan berbagai grup dan musik asal negara itu.
Paul Simon disebut-sebut telah ikut meruntuhkan boykot kultural dunia internasional terhadap rezim apartheid di Afrika Selatan, yang pada saat itu telah memasuki tahun-tahun terakhir. Komite Anti-Apartheid Perserikatan Bangsa Bangsa mendukung album Graceland karena berisi musik yang dibawakan musisi kulit hitam Afrika Selatan. Kesuksesan album ini di banyak negara berjasa memperkenalkan musisi lokal, terutama grup Ladysmith Black Mambazo. Paul Simon menambahkan warna musik rakyat Amerika seperti Zydeco dan Tex-Mex.
Kesuksesan.
"Graceland" menjadi album Paul Simon yang terlaris sekaligus mendapat posisi paling tinggi di tangga lagu Amerika Serikat. Lebih dari 1 dekade, album ini menduduki #3 di Tangga Lagu Billboard, menerima sertifikasi 5× Platinum dari RIAA dan terjual lebih dari 14 juta kopi. Kritikus memuji berbagai campuran dan gaya musik serta tema yang kreatif. Selain itu, lewat album ini warga dunia mulai mendengarkan musik Afrika Selatan.
"Rolling Stone" memuji "lovely, daring and accomplished" dan kritikus Robert Christgau menyebutnya "so strange, so sweet, so willful, so radically incongruous and plainly beautiful."

</doc>
<doc id="1037477" url="?curid=1037477" title="Sylvain Marchal">
Sylvain Marchal

Sylvain Marchal () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi bek.
Marchal memulai karier juniornya di klub Metz kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Châteauroux kemudian pindah ke Lorient dan Saint-Étienne sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037493" url="?curid=1037493" title="Daftar kamp konsentrasi Nazi">
Daftar kamp konsentrasi Nazi

Berikut ini adalah daftar sebagian kamp konsentrasi Nazi yang dibangun di seluruh Eropa selama Perang Dunia II dan Holokaus. Daftar yang lebih lengkapnya disusun pada tahun 1967 oleh Departemen Kehakiman Jerman, yang memuat kurang lebih sekitar 1.200 kamp dan sub-kamp Nazi di negara-negara Eropa yang diduduki oleh Jerman Nazi, sedangkan Perpustakaan Virtual Yahudi menyatakan bahwa terdapat lebih dari 15.000 kamp yang didirikan oleh Nazi di negara-negara yang ditaklukkannya. Sebagian besar dari kamp-kamp ini dihancurkan.
Kamp-kamp konsentrasi pertama Nazi () dibangun pada tahun 1933 setelah Nazi merebut kekuasaan. Kamp-kamp konsentrasi ini pada awalnya digunakan untuk membatasi, menginterogasi, menyiksa, dan juga melemahkan, lawan politik Nazi. Di bawah kendali SA, SS, dan Gestapo, kamp-kamp ini akhirnya tidak bertahan lama. Reich Ketiga kemudian membangun sebagian besar kamp pada tahun 1939 hingga 1942, yang dimaksudkan untuk menahan sekelompok besar tahanan tanpa proses pengadilan, termasuk Yahudi, gipsi, Slavia, tawanan perang dan sebagainya, yang dianggap sebagai musuh oleh Nazi. Data dalam tabel ini berasal dari buku "The War Against the Jews" karangan Lucy Dawidowicz.
Tabel.
Kamp pemusnahan ditandai dengan warna merah terang, kamp konsentrasi ditandai dengan warna biru terang, kamp kerja paksa ditandai dengan warna abu-abu, sedangkan kamp transit dan titik pengumpulan tahanan tidak ditandai. Ghetto Nazi tidak termasuk dalam daftar ini. Menurut data yang disajikan dalam tabel di bawah ini, diperkirakan bahwa sekitar 4.251.500 orang kehilangan nyawa mereka di kamp-kamp tersebut.

</doc>
<doc id="1037498" url="?curid=1037498" title="Macedo Novaes">
Macedo Novaes

Magno Macedo Novaes, biasa dipanggil Macedo Novaes,() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Novaes memulai karier juniornya di klub São Paulo dan Corinthians kemudian memulai karier seniornya di klub Bahia. Pindah ke Murici, Democrata-GV, AS Moulins dan AC Arles sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1037511" url="?curid=1037511" title="Julien Sablé">
Julien Sablé

Julien Sablé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi gelandang.
Sablé memulai karier juniornya di klub Saint-Étienne kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Lens dan Nice sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037512" url="?curid=1037512" title="Olivier Vannucci">
Olivier Vannucci

Olivier Vannucci () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi bek.
Vannucci memulai karier juniornya di klub SC Bastia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1037519" url="?curid=1037519" title="Gaël Angoula">
Gaël Angoula

Gaël Angoula () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi bek.
Angoula memulai karier juniornya di klub Pacy Vallée-d'Eure kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1037523" url="?curid=1037523" title="Toifilou Maoulida">
Toifilou Maoulida

Toifilou Maoulida () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi penyerang.
Maoulida memulai karier juniornya di klub Montpellier kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Rennes yang meminjamkan ke Metz kemudian pindah ke Monaco, Marseille, Auxerre dan Lens sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1037527" url="?curid=1037527" title="Yassin El-Azzouzi">
Yassin El-Azzouzi

Yassin El-Azzouzi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi penyerang.
El-Azzouzi memulai karier juniornya di klub FC Montceau kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Pacy Vallée-d'Eure sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1037529" url="?curid=1037529" title="Wahbi Khazri">
Wahbi Khazri

Wahbi Khazri () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis keturunan Tunisia yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi gelandang.
Khazri memulai karier juniornya di klub JS Ajaccio dan Bastia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1037531" url="?curid=1037531" title="François Marque">
François Marque

François Marque () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi bek.
Marque memulai karier juniornya di klub Troyes AC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke RCS La Chapelle, FC Libourne-Saint-Seurin, FC Baulmes, Basel dan Grenoble Foot sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1037532" url="?curid=1037532" title="Rere Reza">
Rere Reza

Mochamed Reza Pahlevi atau disapa dengan Rere Reza () adalah seorang drummer asal Indonesia yang terkenal telah membantu beberapa band Indonesia. Kini, Rere yang berdarah Jawa-Sunda ini aktif di grup musik Grass Rock & Blackout.
Karier.
Nama Rere sendiri telah dikenal luas sejak mendirikan grup musik Grass Rock di Surabaya pada tahun 1984. Grass Rock sendiri telah merilis tiga album dari tahun 1990 hingga 1994. Namun sejak sang vokalis, Dayan yang juga adik kandungnya sendiri meninggal pada tahun 1999, langkah Grass Rock sempat terhenti sejenak sampai akhirnya tampil kembali dengan album anyarnya yang dirilis awal tahun 2000. Namun sejak itu, nama Grass Rock perlahan-lahan menghilang dikarenakan Rere sendiri telah memiliki band barunya dan kesibukan masing-masing personel.
Selama Grass Rock vakum, Yovie Widianto menawarkan dirinya untuk bergabung dengan Yovie & Nuno bersama Dudi Oris, Diat dan Yuke pada tahun 2001 dan sempat merilis album pertamanya berjudul Semua Bintang yang berkolaborasi dengan beberapa penyanyi senior. Setelah tiga tahun vakum, Yovie & Nuno merilis album kedua berjudul Kemenangan Cinta pada tahun 2004. Di album itu juga, Rere memperkenalkan bassis sekaligus temannya dari Surabaya, yaitu Ersta (kemudian menjadi bassis Grass Rock). Namun setelah merilis album kedua, Rere sempat mengalami beberapa masalah. Karena beberapa masalah yang melanda dirinya, akhirnya Rere resmi hengkang dari Yovie & Nuno.
Rere sendiri sempat menjadi additional drummer di grup musik Dewa 19 yang mengisi kekosongan Wawan Juniarso yang saat itu telah hengkang. Rere sendiri telah membantu dua album di Dewa 19 yaitu Format Masa Depan dan Terbaik Terbaik sebelum akhirnya posisi Rere dipindahkan tangan kepada Wong Aksan.
Setelah hengkang dari Yovie & Nuno, Rere menjadi additional drummer grup musik ADA Band dimana pada saat itu Rama Yaya Moektio telah hengkang akibat kecelakaan mobil. Rere telah membantu tiga album yaitu Heaven of Love, Romantic Rhapsody dan Cinema Story yang akhirnya posisi Rere dialihkan pada Adi yang akhirnya resmi menjadi drummer ADA Band terbaru.
Akhirnya Rere kembali membentuk band baru yang bernama Blackout bersama beberapa anggotanya. Blackout sendiri telah merilis satu album yang berjudul sama dengan nama bandnya yang sempat sukses dengan single "Good Bye", "Letoy" dan "Join Kopi".
Kasus.
Rere sendiri pernah mengalami kecanduan Narkoba pada tahun 2004 berupa Shabu dan Ganja. Karena hal ini, aktivitas Rere di dunia musik sempat terhenti selama 1,5 tahun.

</doc>
<doc id="1037541" url="?curid=1037541" title="Salim Moizini">
Salim Moizini

Salim Moizini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi gelandang.
Moizini memulai karier juniornya di klub Vénissieux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Marseille, Vénissieux dan Saint-Priest sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1037543" url="?curid=1037543" title="Denazifikasi">
Denazifikasi

Denazifikasi () adalah sebuah inisiatif Sekutu untuk membebaskan kehidupan budaya, ekonomi, politik, media, dan peradilan masyarakat Jerman dan Austria dari sisa-sisa ideologi Sosialis Nasional Nazi. Hal ini dilakukan secara khusus dengan membasmi mereka yang terlibat, memiliki posisi atau pengaruh yang terkait dengan Partai Nazi. Program denazifikasi ini digalakkan setelah akhir Perang Dunia II dan ditegaskan melalui Perjanjian Potsdam.
Gambaran.
Denazifikasi di Jerman dilaksanakan melalui serangkaian perintah yang dikeluarkan oleh Dewan Kontrol Sekutu yang bermarkas di Berlin, dimulai pada bulan Januari 1946. "Perintah Denazifikasi" ini mencakup mengidentifikasi orang-orang atau kelompok tertentu untuk diadili sesuai dengan prosedur. Meskipun semua pasukan Sekutu di daerah pendudukan Jerman telah menyepakati inisiatif ini, metode yang digunakan untuk melaksanakan denazifikasi dan intensitas yang mereka terapkan berbeda antara zona pendudukan yang satu dengan yang lainnya.
Denazifikasi juga mengacu pada penghapusan simbol-simbol fisik dari rezim Nazi. Sebagai contoh, pada tahun 1957 pemerintah Jerman menerbitkan kembali medali Iron Cross Perang Dunia II tanpa menyertakan swastika di tengahnya.
Kebanyakan pengungsi dari rezim Nazi adalah warga Jerman dan Austria, dan beberapa diantaranya juga telah berjuang untuk Britania Raya dalam Perang Dunia Kedua. Banyak di antara mereka yang ditransfer ke Korps Intelijen dan dikirim kembali ke Jerman dan Austria dalam seragam tentara Britania. Pengetahuan mereka tentang bahasa Jerman menjadi faktor penting bagi Pemerintah Militer Sekutu untuk menyelidiki kejahatan Nazi. Mereka ditugaskan di semua aspek pemerintahan militer, interogasi terhadap tawanan perang, mengumpulkan bukti-bukti untuk diserahkan pada Unit Investigasi Kejahatan Perang, dan penyelidikan penjahat perang.

</doc>
<doc id="1037549" url="?curid=1037549" title="Julian Palmieri">
Julian Palmieri

Julian Palmieri () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi gelandang.
Palmieri memulai karier juniornya di klub Bastia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Crotone, Istres, Paris FC dan Istres sebelum bergabung kembali dengan Bastia pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037552" url="?curid=1037552" title="Landry Bonnefoi">
Landry Bonnefoi

Landry Bonnefoi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Bonnefoi memulai karier juniornya di klub Cannes kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Juventus yang meminjamkannya ke Messina dan Metz kemudian pindah ke Dijon dan Amiens sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037554" url="?curid=1037554" title="Florian Thauvin">
Florian Thauvin

Florian Thauvin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi bek.
Thauvin memulai karier juniornya di klub Ingre, Saint-Jean-de-la-Ruelle, Orléans dan Grenoble kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1037556" url="?curid=1037556" title="Yannick Cahuzac">
Yannick Cahuzac

Yannick Cahuzac () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi gelandang.
Cahuzac memulai karier juniornya di klub Gazélec Ajaccio dan SC Bastia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Hanya membela Bastia sejak debut di tim senior, kini Cahuzac dipercaya menjadi kapten tim.

</doc>
<doc id="1037557" url="?curid=1037557" title="Maka Mary">
Maka Mary

Maka Mary () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi bek.
Mary memulai karier juniornya di klub Le Havre AC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1037558" url="?curid=1037558" title="Matthieu Sans">
Matthieu Sans

Matthieu Sans () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi bek.
Sans memulai karier juniornya di klub Monaco kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Arles sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1037561" url="?curid=1037561" title="Féthi Harek">
Féthi Harek

Féthi Harek () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi bek.
Harek memulai karier juniornya di klub Saint-Priest kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke FA L'Île-Rousse Monticello dan Rodez sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1037563" url="?curid=1037563" title="Sambou Yatabaré">
Sambou Yatabaré

Sambou Yatabaré () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi gelandang.
Yatabaré memulai karier juniornya di klub Caen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Monaco sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037565" url="?curid=1037565" title="Christophe Vincent">
Christophe Vincent

Christophe Vincent () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi gelandang.
Vincent memulai karier juniornya di klub Bastia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1037568" url="?curid=1037568" title="Jérémy Choplin">
Jérémy Choplin

Jérémy Choplin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi bek.
Choplin memulai karier juniornya di klub Le Mans kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Aviron Bayonnais dan L'Entente SSG kemudian pindah ke AS Beauvais Oise dan Rodez AF sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1037577" url="?curid=1037577" title="Jérôme Rothen">
Jérôme Rothen

Jérôme René Marcel Rothen () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi gelandang.
Rothen memulai karier juniornya di klub AS Meudon, Versailles, INF Clairefontaine dan Caen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Troyes, Monaco dan Paris Saint-Germain yang meminjamkannya ke Rangers dan Ankaragücü sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037578" url="?curid=1037578" title="Undang-Undang Nuremberg">
Undang-Undang Nuremberg

Undang-Undang Nuremberg () adalah undang-undang antisemit di Jerman Nazi yang diperkenalkan dalam Pertemuan Nuremberg tahunan Partai Nazi pada tahun 1935. Setelah Hitler mengambilalih kekuasaan pada tahun 1933, Nazisme menjadi ideologi resmi yang menetapkan antisemitisme sebagai bentuk rasisme ilmiah. Ada pertumbuhan yang cepat dalam legislasi Jerman yang ditujukan khusus pada orang-orang Yahudi dan kelompok-kelompok lainnya, seperti Undang-Undang untuk Pemulihan Layanan Sipil Profesional yang melarang "non-Arya" dan lawan politik Nazi untuk terlibat dalam pelayanan sipil.
Kurangnya metode hukum yang jelas membuat sulit untuk mendefinisikan siapa yang mestinya dianggap sebagai Yahudi. Pemberlakuan undang-undang untuk mengidentifikasi siapa yang diputuskan sebagai Yahudi membuat lebih mudah bagi Nazi untuk menegakkan undang-undang yang membatasi hak-hak dasar bagi orang-orang Yahudi Jerman.
Undang-undang Nuremberg mengklasifikasikan warga yang memiliki empat leluhur Jerman sebagai orang dengan "darah atau keluarga Jerman", sedangkan seseorang akan dianggap sebagai Yahudi jika berasal dari setidaknya empat garis keturunan yang menganut agama Yahudi. Sementara orang dengan "satu atau dua leluhur Yahudi diklasifikasikan sebagai "Mischling", blasteran, atau "darah campuran". Undang-undang ini mencabut kewarganegaraan Jerman semua Yahudi dan mereka dilarang untuk menikah dengan warga yang berdarah Jerman.
Undang-undang Nuremberg juga menegaskan larangan bagi orang Yahudi untuk berhubungan seksual dengan non-Yahudi Jerman dan mencegah Yahudi untuk berpartisipasi dalam kehidupan sosial, ekonomi, politik, dan budaya Jerman. Undang-undang ini merupakan keberlanjutan dari pemboikotan Nazi terhadap bisnis Yahudi yang sudah belangsung sebelumnya.

</doc>
<doc id="1037580" url="?curid=1037580" title="Gaëtan Varenne">
Gaëtan Varenne

Gaëtan Varenne () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi penyerang.
Varenne memulai karier juniornya di klub Puy-en-Velay, Toulon, Montferrand dan Clermont kemudian memulai karier seniornya di klub Cournon, sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037585" url="?curid=1037585" title="Ilan Araújo Dall'Igna">
Ilan Araújo Dall'Igna

Ilan Araújo Dall'Igna () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi penyerang.
Ilan memulai karier juniornya di klub Paraná kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke São Paulo, Atlético Paranaense, Sochaux, Saint-Étienne, West Ham United, Internacional dan Ajaccio sebelum bergabung dengan Bastia pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037586" url="?curid=1037586" title="Gilles Cioni">
Gilles Cioni

Gilles Cioni () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi bek.
Cioni memulai karier juniornya di klub Bastia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Paris FC sebelum bergabung kembali dengan Bastia pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1037591" url="?curid=1037591" title="Joseph Barbato">
Joseph Barbato

Joseph Barbato () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bastia biasa bermain pada posisi penyerang.
Barbato memulai karier juniornya di klub SC Bastia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1037593" url="?curid=1037593" title="Frédéric Hantz">
Frédéric Hantz

Frédéric Hantz () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang kini menangani klub SC Bastia.
Hantz memulai kariernya sebagai pemain di klub Rodez AF, kemudian pernah juga membela klub Aurillac FCA, Clermont Foot, FC Istres, FC Metz, OGC Nice, Chamois Niortais dan pensiun di Rodez AF.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Rodez AF, ESA Brive, Le Mans UC72, FC Sochaux-Montbéliard dan Le Havre AC sebelum menangani SC Bastia sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1037598" url="?curid=1037598" title="Sotion Ardjanggi">
Sotion Ardjanggi

Ir. Sotion Ardjanggi gelar Datuak Mangkuto Alam (lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat, 1929 - meninggal September 2003 pada umur 74 tahun) adalah seorang teknokrat, ekonom dan profesional Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Jenderal (Dirjen) Aneka Industri Departemen Perindustrian, Ketua Umum Kadin, dan direktur utama serta komisaris utama pada beberapa perusahaan BUMN.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Sotion Ardjanggi lahir di kota Bukittinggi, Sumatera Barat, pada tahun 1929. Ia menikah dengan Farida Bermawi, putri dari Bermawi Sutan Rajo Ameh, Walikota Bukittinggi yang pertama. Dalam pernikahannya, Sotion dikaruniai lima orang anak, yaitu Gresiana Faridiany, Novalinda Jonafrianty, Tiananda Ramayumanty, Bermawanda Chandrafizanta Ardjanggi, dan Anton Quintana Putra.
Sotion Ardjanggi, adalah mertua dari Ketua Umum PP Muhammadiyah, Din Syamsuddin, setelah Din menikahi putri kedua Sotion, Novalinda Jonafrianty. .
Pendidikan.
Sotion Ardjanggi menyelesaikan pendidikan tingginya di Jurusan Mesin Institut Teknologi Bandung (ITB - pada waktu itu masih bernama Technische Hoogeschoole (TH)) pada tahun 1955, dengan Tugas Akhir TA/Skripsi Mesin Kereta Api, untuk kemudian melanjutkan ke TH-Delft di Belanda, dengan mata kuliah tambahan Sosiologi Industri dan Psikologi Industri, lalu pada tahun 1956 magang di Perusahaan Permesinan 'Friederich Machinen" di Muenchen, Jerman.
Karier.
Pada tahun 1957, sepulang dari Tugas Belajar di Belanda dan Jerman, Sotion memulai kariernya sebagai "technical foreman" di bengkel pemeliharaan mesin di pabrik Semen Gresik. Di tahun-tahun berikutnya, Sotion ditugaskan untuk menjadi Kepala Bengkel Pemeliharaan Mesin, hingga menjabat sebagai Kepala Pabrik Semen Gresik. Lalu kemudian dipercaya sebagai Direktur P.N. Semen Gresik.
Pada tahun 1963, semasa masih menjabat sebagai Direktur Perum Semen Gresik, Sotion juga ditunjuk menjadi Penjabat Presiden Direktur Pabrik Semen Padang, setelah perusahaan itu dinasionalisasi dari pihak swasta Belanda. Sejak tahun 1966, ia diangkat sebagai Presiden Direktur N.V. Semen Gresik, tugas yang terus dilaksanakannya hingga tahun 1981, dimana dalam kurun waktu kepemimpinannya status P.N. Semen Gresik berubah menjadi P.T. Semen Gresik.
Disamping menjadi pimpinan di Semen Gresik dan Semen Padang, putra Bukittinggi, Sumatera Barat, ini juga pernah dipercaya mengurus perusahaan BUMN lainnya, yaitu sebagai Presiden Komisaris PT Semen Baturaja, Pendiri dan Presiden Komisaris P.T Semen Cibinong, Presiden Komisaris P.T. Semen Andalas, Komisaris beberapa BUMN lainnya, Direktur Utama PT Pupuk Sriwijaya (Pusri), Palembang. Selanjutnya kariernya-pun menanjak dengan diangkat menjadi Direktur Jendral (Dirjen) Aneka Industri Departemen Perindustrian (sekarang Kementerian Perindustrian), lalu berlanjut dengan menjabat sebagai Ketua Umum Kamar Dagang dan Industri Indonesia (Kadin).
Beberapa jabatan yang pernah diemban oleh Sotion Ardjanggi:

</doc>
<doc id="1037605" url="?curid=1037605" title="Krisis Oktober">
Krisis Oktober

Krisis Oktober (bahasa Perancis: La crise d'octobre, bahasa Inggeris: October Crisis) adalah krisis yang terjadi di Kanada pada bulan Oktober 1970. Itu terkait dengan penahanan anggota Front Pembebasan Quebec (FLQ - bahasa Perancis: Front de Libération du Québec); pada tahun 1970, 23 orang anggota FLQ dipenjarakan karena pengeboman dan pembunuhan politik. Pada bulan Oktober 1970, Komisaris Perdagangan Inggris James Cross dan Menteri Perburuhan provinsi Quebec, Pierre Laporte, diculik oleh FLQ. Akibatnya, Tentara Kanada diminta untuk melakukan patroli di wilayah ibukota negara (Ottawa) oleh Perdana Menteri Kanada Pierre Trudeau. Setelah itu, Pemerintah provinsi Quebec juga meminta Tentara Kanada untuk campur tangan di provinsi itu, karena mereka takut akan pemogokan mahasiswa dan demonstrasi besar FLQ.
Kanada juga berlaku UU Tindakan Perang (bahasa Inggris: War Measures Act), darurat militer yang dulu hanya berlaku selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II. 465 orang ditangkap dan ditahan tanpa dakwaan. Ketika ditanya oleh seorang wartawan seberapa jauh dia berniat memberlakukan darurat militer, Perdana Menteri Trudeau mengatakan "Lihat saja aku" (bahasa Inggeris: "Just watch me"). Pernyataan ini telah menjadi terkenal dan mengejutkan banyak lawan-lawannya.
Pada tanggal 17 Oktober, Pierre Laporte tewas dicekik oleh FLQ dan sengaja ditinggalkan di dalam bagasi mobil di dekat kota Montreal. Sebuah manifesto berisi tuntutan seperti pelepas tahanan politik dan pesawat bagi para penculik untuk pergi ke Kuba atau Aljazair dipublikasikan. Pada tanggal 3 Desember, James Cross dibebaskan dan lima penculik diberi penerbangan ke Kuba. Sebulan kemudian, tiga penculik Pierre Laporte yang tersisa ditemukan bersembunyi di pedesaan Quebec. Mereka ditangkap dan kemudian dituduh melakukan pembunuhan dan penculikan.
Peristiwa ini ini adalah salah satu penggunaan darurat militer pada masa damai satunya di Kanada, dan karena itu dikritik oleh aktivis kebebasan sipil. Banyak orang nasionalis dari Quebec juga tidak menyukai penangkapan massal pemimpin gerakan nasionalis damai pada waktu itu.

</doc>
<doc id="1037642" url="?curid=1037642" title="Budi Satria Isman">
Budi Satria Isman

Budi Satria Isman () adalah seorang ekonom, profesional, dan pengusaha Indonesia.
Budi Satria Isman adalah CEO Mikro Investindo Utama dan pernah menjabat posisi kunci di beberapa perusahaan multi nasional, di antaranya sebagai Direktur Human Resources di perusahaan Coca Cola Amatil Indonesia, juga pernah sebagai Presiden Direktur di Sari Husada, sebuah perusahaan besar produsen susu merek SGM yang sekarang menjadi bagian dari perusahaan Perancis, Danone.
Sebelumnya Budi pernah bekerja di-berbagai perusahaan minyak milik asing, seperti Mobil Oil, baik yang di Amerika maupun di Indonesia, dan di Shell Indonesia. Pada tahun 2011 ia menduduki jabatan sebagai Direktur Penjualan & Distribusi PT Avrist Assurance.
Di luar kegiatannya sebagai profesional di perusahaan besar dan pengusaha, Budi juga aktif sebagai pembicara di berbagai seminar, pelatih business di perusahaan besar dan asing, penasehat perusahaan dan pegiat sosial melalui yayasan yang dirikannya yaitu Yayasan Pemberdayaan Masyarakat Indonesia Mandiri atau lebih dikenal ProIndonesia.
Budi juga menulis buku “7 Steps to Reach Your Dream" , yang diterbitkan oleh penerbit Tiga Serangkai.
Budi Satria Isman adalah putra dari Prof. DR. Jakub Isman (alm) dan Sarmeini Isman, seorang akademisi yang pernah menjabat sebagai Rektor di IKIP Padang tahun 1973-1982.

</doc>
<doc id="1037646" url="?curid=1037646" title="On the Town">
On the Town

On the Town dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1037653" url="?curid=1037653" title="On the Town (musikal)">
On the Town (musikal)

On the Town adalah sebuah musikal dengan musik ditulis oleh Leonard Bernstein dan Roger Edens dan buku dan lirik ditulis oleh Betty Comden dan Adolph Green, berdasarkan ide Jerome Robbins untuk balet tahun 1944 "Fancy Free", yang telah mengatur musik Bernstein. Musikal ini memperkenalkan lagu-lagu populer dan klasik, diantaranya "New York, New York", "Lonely Town", "I Can Cook, Too" (yang Bernstein juga menulis lirik), dan "Some Other Time". Musikal ini telah diadaptasi menjadi sebuah film pada tahun 1949.

</doc>
<doc id="1037656" url="?curid=1037656" title="Yoan Gouffran">
Yoan Gouffran

Yoan Gouffran () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Newcastle United biasa bermain pada posisi penyerang.
Marque memulai karier juniornya di klub Red Star Paris dan Caen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Bordeaux pada tahun 2008. Pada bulan Januari 2013, Gouffran bergabung ke Newcastle United dengan menandatangani kontrak berdurasi empat setengah tahun.

</doc>
<doc id="1037658" url="?curid=1037658" title="Abdoulaye Keita (pemain sepak bola)">
Abdoulaye Keita (pemain sepak bola)

Abdoulaye Keita () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Keita memulai karier juniornya di klub Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1037669" url="?curid=1037669" title="Margono Mega Transport">
Margono Mega Transport

PT. Margono Mega Transport adalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang pelayanan jasa transportasi logistik di Indonesia yang didirikan tahun 1960 oleh Wijaya Margono.

</doc>
<doc id="1037678" url="?curid=1037678" title="FlyCongo">
FlyCongo

FlyCongo adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Republik Demokratik Kongo. Maskapai penerbangan ini terbentuk akibat penangguhan izin Hewa Bora Airways setelah serangkaian kecelakaan fatal. Maskapai penerbangan baru ini bertujuan untuk menunjukkan perbaikan besar dalam keselamatan udara di Republik Demokratik Kongo.
Sejarah.
Didirikan pada tahun 2012 dari sisa-sisa Hewa Bora Airways, FlyCongo mulai beroperasi pada tanggal 24 Maret 2012 dengan pesawat McDonnell Douglas MD-82.
Pada tanggal 27 Maret 2012, FlyCongo mengumumkan bahwa mereka akan menghancurkan enam dari pesawat yang sebelumnya dioperasikan oleh Hewa Bora Airways dalam upaya untuk meningkatkan kepercayaan kepada maskapai baru ini. Lima pesawat diantaranya adalah bertipe Boeing 727 dan salah satu dari jenis lain tidak diketahui.
Armada.
Armada FlyCongo terdiri dari beberapa pesawat (per April 2012):

</doc>
<doc id="1037692" url="?curid=1037692" title="Paduka Seri Maharaja">
Paduka Seri Maharaja

Paduka Seri Maharaja adalah pura tertua dari Paduka Seri Rana Wikrama dan Raja keempat dari Singapura. Ia juga dikenal sebagai "Damia Raja" sebelum naik tahta. Menurut "Sejarah Melayu", selama masa pemerintahan Paduka Sri Maharaja ditandai dengan terjadinya peristiwa "Todak" yang melanda seluruh pantai Singapura. Seorang pemuda, Hang Nadim, memikirkan solusi cerdik untuk menghalau "todak". Raja awalnya berterima kasih, tetapi merasa semakin terancam oleh kecerdasan anak itu, dan memerintahkan agar anak itu dieksekusi. Pada 1389, Paduka Sri Maharaja digantikan oleh putranya, Iskandar Shah.

</doc>
<doc id="1037701" url="?curid=1037701" title="Ažbe Jug">
Ažbe Jug

Ažbe Jug () adalah pemain sepak bola asal Slovenia. Ia bermain sebagai penjaga gawang. Ia bermain untuk FC Girondins de Bordeaux.

</doc>
<doc id="1037702" url="?curid=1037702" title="Carlos Henrique dos Santos Souza">
Carlos Henrique dos Santos Souza

Carlos Henrique dos Santos Souza, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi bek.
Henrique memulai karier juniornya di klub Flamengo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Bordeaux pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="1037703" url="?curid=1037703" title="Aleksei Gorshkov">
Aleksei Gorshkov

leksei Aleksandrovich Gorshkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk FC Rus Saint Petersburg. Ia beramin sebagai gelandang.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rus Saint Petersburg pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Pskov-747 Pskov.

</doc>
<doc id="1037704" url="?curid=1037704" title="Emiliano Sala">
Emiliano Sala

Emiliano Sala () adalah pemain sepak bola asal Argentina. Pada saat ini ia bermain di Perancis untuk US Orléans yang dipinjam dari FC Girondins de Bordeaux. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1037705" url="?curid=1037705" title="Kévin Olimpa">
Kévin Olimpa

Kévin Olimpa () adalah pemain sepak bola asal Perancis. Pada saat ini ia bermain untuk Bordeaux di Ligue 1 Perancis. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1037706" url="?curid=1037706" title="Ludovic Sané">
Ludovic Sané

Ludovic Lamine Sané () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi bek.
Sané memulai karier juniornya di klub US Lormont kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Agde dan US Lormont sebelum bergabung dengan Bordeaux pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1037708" url="?curid=1037708" title="Pasukan Kapiten">
Pasukan Kapiten

Pasukan Kapiten adalah film drama Indonesia tahun 2012. Film ini disutradarai oleh Rudi Soedjarwo dan dibintangi oleh Cahya Saputra, Bintang Panglima, Omar Estheglal, Adrina Puteri. Film ini dirilis pada tanggal 6 Desember 2012.
Sinopsis.
Yuma tidak pernah berani menghadapi segerombolan anak yang selalu menindasnya, Omar dan kawan-kawan. Ia selalu berusaha lari dan bersembunyi dari mereka, hingga suatu hari Yuma berkenalan dengan seorang veteran yang penyendiri bernama Sudirman. Yuma meminta Sudirman mengajarinya cara untuk melawan para penindasnya. Melalui persahabatan mereka, Yuma dan Sudirman belajar untuk menghadapi ketakutan mereka masing-masing, Yuma belajar untuk berani menghadapi penindasnya dan Sudirman belajar untuk berani menghadapi ketakutan terbesarnya, masa lalunya.

</doc>
<doc id="1037710" url="?curid=1037710" title="Landry N'Guémo">
Landry N'Guémo

Landry Joel Tsafack N'Guémo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi gelandang.
N'Guémo memulai karier juniornya di klub Nancy kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Celtic sebelum bergabung dengan Bordeaux pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1037715" url="?curid=1037715" title="Fahid Ben Khalfallah">
Fahid Ben Khalfallah

Ben Khalfallah memulai karier juniornya di klub Amiens SC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Stade Lavallois, Angers, SM Caen dan FC Valenciennes sebelum bergabung dengan Bordeaux pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1037716" url="?curid=1037716" title="Jussiê Ferreira Vieira">
Jussiê Ferreira Vieira

Jussiê Ferreira Vieira () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi penyerang.
Jussiê memulai karier juniornya di klub Cruzeiro kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Kashiwa Reysol kemudian pindah ke Lens sebelum bergabung dengan Bordeaux pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1037719" url="?curid=1037719" title="David Bellion">
David Bellion

David Bellion () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi penyerang.
Bellion memulai karier juniornya di klub Cannes kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Sunderland dan Manchester United yang meminjamkannya ke West Ham United kemudian pindah ke Nice sebelum bergabung dengan Bordeaux pada tahun 2007 yang meminjamkannya ke Nice.

</doc>
<doc id="1037721" url="?curid=1037721" title="Hadi Sacko">
Hadi Sacko

Hadi Sacko () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi gelandang.
Sacko memulai karier juniornya di klub Corbeil-Essonne, Brétigny Foot dan Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1037727" url="?curid=1037727" title="Cheick Diabaté (pemain sepak bola)">
Cheick Diabaté (pemain sepak bola)

Cheick Tidiane Diabaté () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi penyerang.
Diabaté memulai karier juniornya di klub Centre Salif Keita dan Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Bordeaux pada tahun 2008 yang meminjamkannya ke AC Ajaccio dan Nancy.

</doc>
<doc id="1037729" url="?curid=1037729" title="André Biyogo Poko">
André Biyogo Poko

André Ivan Biyogho Poko () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Gabon yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi gelandang.
Biyogo Poko memulai karier juniornya di klub US Bitam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Bordeaux pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1037734" url="?curid=1037734" title="Nicolas Maurice-Belay">
Nicolas Maurice-Belay

Maurice-Belay memulai karier juniornya di klub Monaco kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Sedan kemudian pindah ke Sochaux sebelum bergabung dengan Bordeaux pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1037739" url="?curid=1037739" title="Henri Saivet">
Henri Saivet

Henri Saivet () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis kelahiran Senegal yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi penyerang.
Saivet memulai karier juniornya di klub Cergy Clos dan Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut dan sempat dipinjamkan ke Angers.

</doc>
<doc id="1037741" url="?curid=1037741" title="Cabak maling">
Cabak maling

Cabak maling (bahasa Latin = Caprimulgus macrurus) adalah spesies burung dari keluarga Caprimulgidae, dari genus Caprimulgus.
Deskripsi.
Ukurannya agak besar (30 cm). Terdapat bercak yang sangat mencolok berwarna putih pada bagian tengah bulu primer terluar. Selain itu, pada dua pasang bulu ekor terluar terdapat warna putih lebar dan sangat mencolok.

</doc>
<doc id="1037743" url="?curid=1037743" title="Walet sarang-putih">
Walet sarang-putih

Walet sarang-putih (bahasa Latin = Collocalia fuciphaga) adalah spesies burung dari keluarga Apodidae, dari genus Aerodramus (Collocalia)
Burung ini merupakan jenis burung pemakan serangga kecil yang merupakan salah satu burung yg memiliki kemampuan ekolokasi, Seperti halnya kelelawar, walet juga mampu melakukan ekolokasi, yakni kemampuan mengeluarkan suara berfrekuensi tertentu secara terputus-putus dan kemudian menangkap, kembali pantulan suara tersebut untuk menentukan jarak dan letak sebuah benda yang memantulkannya. Kemampuan ini memungkinkan walet untuk terbang/berburu di tempat yang gelap. Ekolokasi pada walet biasanya disertai dengan suara "lengkingan" yang mampu didengar oleh telinga manusia, sedangkan kelelawar hanya mengeluarkan suara infrasonic berfrekuensi rendah yang tidak mampu didengar manusia. Suara lengkingan pada walet dihasilkan oleh organ yang terletak di belakang tenggorokan yang disebut "cyrinx."  Selain untuk mendeteksi keberadaan benda (berburu) dan untuk menemukan sarang, ekolokasi pada walet juga digunakan untuk berkomunikasi dan memberikan peringatan kepada walet lain agar tidak mendekati sarangnya... 
Ciri-ciri.
Walet sarang-putih memiliki tubuh berukuran agak kecil (12 cm). Tubuh bagian atas coklat kehitaman. Tunggir coklat atau abu-abu pucat (Jawa), atau coklat tua (Sumatera, Kalimantan, ras vestita). Ekor sedikit menggarpu. Tubuh bagian bawah coklat. Iris coklat tua, paruh dan kaki hitam. Hampir sulit dibedakan dengan W. sarang-hitam, W. sarang-lumut, dan W. gunung, kecuali dalam sarang.
Sarang berupa air liur pada celah batu karang atau gua. Telur berwarna putih, jumlah 2 butir.

</doc>
<doc id="1037744" url="?curid=1037744" title="Walet linci">
Walet linci

Walet linchi () adalah spesies burung dari keluarga Apodidae, dari genus Collocalia.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan serangga kecil yang memiliki habitat di semua tipe hutan, lahan pertanian, perkotaan.
Ciri-ciri.
Walet linchi memiliki tubuh berukuran kecil (9 cm). Warna hitam biru mengkilat. Ekor sedikit bertakik. Dagu abu-abu. Perut putih mencolok. Walet paling kecil dan paling umum di seluruh Sunda Besar dan Nusa Tenggara. Menukik untuk minum air di sungai atau kolam. Jarang sekali bertengger. Tidak menggunakan ekholokasi.
Sarang berbentuk cawan dari lumut, rumput, atau tumbuhan, pada dekat mulut gua. Telur berbentuk lonjong, berwarna putih, jumlah 2 butir. Berbiak sepanjang tahun.

</doc>
<doc id="1037745" url="?curid=1037745" title="Kapinis-jarum asia">
Kapinis-jarum asia

Kapinis-jarum asia ("Hirundapus caudacutus") adalah spesies burung dari keluarga Apodidae, dari genus Hirundapus.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan serangga kecil yang memiliki habitat di hutan, hutan terbuka.
Ciri-ciri.
Kapinis-jarum asia memiliki tubuh berukuran besar (20 cm). Tubuh kehitaman. Punggung kecoklatan, 'pelana' keputih-putihan perak. Dagu dan kerongkongan putih berbatas tegas. Penutup ekor bawah putih. Sisi leher berbintik putih. Bercak putih pada bulu tersier. Iris coklat tua, paruh hitam, kaki hitam. Terbang pada punggungan bukit atau puncak gunung. Terbang dengan aliran udara panas .

</doc>
<doc id="1037747" url="?curid=1037747" title="Kapinis-jarum kecil">
Kapinis-jarum kecil

Kapinis-jarum kecil (bahasa Latin = Rhaphidura leucopygialis) adalah spesies burung dari keluarga Apodidae, dari genus Rhaphidura.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan serangga kecil yang memiliki habitat di hutan, hutan terbuka, tersebar sampai ketinggian 1.500 m dpl.
Ciri-ciri.
Kapinis-jarum kecil memiliki tubuh berukuran kecil (11 cm).
Ciri khas: ketika terbang sayap yang lebar berbentuk pisau roti.
Perbedaan dengan Walet lain: Ekor membulat. Tunggir dan penutup ekor abu-abu keperakan (sampai ujung). Iris coklat tua, paruh hitam, kaki hitam.
Terbang rendah diatas vegetasi, dekat aliran air. Terbang menggelepar seperti kelelawar. Hidup dalam kelompok kecil.

</doc>
<doc id="1037748" url="?curid=1037748" title="Kapinis laut">
Kapinis laut

Kapinis laut (bahasa Latin = Apus pacificus) adalah spesies burung dari keluarga Apodidae, dari genus Apus.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan serangga kecil yang memiliki habitat di daerah terbuka, tersebar sampai ketinggian 1.500 m dpl.
Ciri-ciri.
Kapinis laut memiliki tubuh berukuran agak besar (18 cm). Ekor coklat buram, panjang, dan menggarpu dalam. Dagu keputih-putihan. Bercak putih pada tungging. Perbedaan dengan Kapinis-jarum kecil: ukuran lebih besar, warna lebih pucat, tenggorokan lebih gelap, sadel tunggir yang putih lebih sempit, bentuk lebih langsing, ekor menggarpu. Iris coklat gelap, paruh hitam, kaki keunguan. Biasanya bekelompok, kadang berbaur dengan walet atau kapinis lain. Terbang lebih tenang dibandingkan Kapinis-jarum. Terbang dengan geleparan dan putaran yang tidak menentu sewaktu mencari makan.

</doc>
<doc id="1037749" url="?curid=1037749" title="Kapinis rumah">
Kapinis rumah

Kapinis rumah (bahasa Latin = Apus nipalensis) adalah spesies burung dari keluarga Apodidae, dari genus Apus.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan serangga kecil yang memiliki habitat di daerah terbuka, pesisir, perkotaan, tersebar sampai ketinggian 1.500 m dpl.
Ciri-ciri.
Kapinis rumah memiliki tubuh berukuran sedang (15 cm). Warna kehitaman, dengan tenggorokan dan tunggir putih. Ekor bertakik, bukan menggarpu. Perbedaan dengan Kapinis laut: warna lebih gelap, kerongkongan dan tunggir lebih putih, ekor terpotong agak lurus. Iris coklat tua, paruh hitam, kaki coklat. Hidup dalam kelompok besar. Berburu dengan cara terbang yang mantap.
Sarang dari lumpur dan bulu-bulu, di bawah atap rumah, tebing, atau mulut gua. Telur berwarna putih, jumlah 2-3 butir. Berbiak bulan September. Sering bersarang bersama Walet sapi.

</doc>
<doc id="1037750" url="?curid=1037750" title="Walet-palem asia">
Walet-palem asia

Walet-palem asia (bahasa Latin = Cypsiurus balasiensis) adalah spesies burung dari keluarga Apodidae, dari genus Cypsiurus.
Burung ini memiliki habitat yang ditentukan oleh keberadaan vegetasi palem berdaun bentuk kipas (livistonia, borassus, areca, corypha), tersebar sampai ketinggian 1.500 m dpl.
Ciri-ciri.
Walet-palem asia memiliki tubuh berukuran kecil (11 cm). Tubuh ramping, berwarna coklat tua keseluruhan. Sayap lebih sempit dan panjang. Ekor menggarpu sangat dalam. Iris coklat tua, paruh hitam, kaki keunguan. Sarang berupa gumpalan berdinding tipis dari kapas atau rumput, bercampur bulu, direkatkan dengan air liur, di bawah daun palem berdaun kipas. Telur berbentuk lonjong memanjang, jumlah 2 butir. Berbiak setiap waktu, kecuali Desember, Januari, April.

</doc>
<doc id="1037751" url="?curid=1037751" title="Matthieu Chalmé">
Matthieu Chalmé

Matthieu Chalmé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi bek.
Chalmé memulai karier juniornya di klub Libourne Saint-Seurin kemudian memulai karier seniornya di klub Lille, sebelum bergabung dengan Bordeaux pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1037752" url="?curid=1037752" title="Florian Marange">
Florian Marange

Florian Marange () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis biasa bermain pada posisi bek. Florian saat ini tidak memiliki klub.
Marange memulai karier juniornya di klub Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, dan sempat dipinjamkan ke Le Havre dan Nancy. Florian bergabung dengan Crystal Palace pada tanggal 16 Agustus 2013.

</doc>
<doc id="1037753" url="?curid=1037753" title="Sekar Rukun">
Sekar Rukun

Sekar Roekoen (dibaca Sekar Rukun) adalah suatu organisasi para pemuda Sunda yang didirikan oleh para siswa Sekolah Guru (Kweekschool) di Jalan Gunungsari, Batavia, pada tanggal 26 Oktober, 1919. Sebagai premrakarsa berdirinya perkumpulan ini Doni Ismail, Iki Adiwidjaja, Djuwariah, Hilman, Moh. Sapii, Mangkudiguna, dan Iwa Kusumasumantri (siswa Rechtschool). Perkumpulan pemuda ini didirikan dengan tujuan awal: (1) memajukan orang Sunda, (2) mempersatukan siswa-siswa Sunda, (3) memperbaiki bahasa Sunda, dan (4) menata hati. Untuk mencapai tujuan tersebut, diselenggarakan kegiatan-kegiatan: (1) mengumpulkan alat-alat musik Sunda, (2) mengajarkan pengetahuan terkait Sunda, (3) membuat perkumpulan untuk diskusi, (4) berbicara menggunakan bahasa Sunda, dan (5) mengusahakan pendirian perpustakaan dan surat kabar berbahasa Sunda.
Kemudian organisasi ini berkembang dengan tujuan:(1) menumbuhkan kecintaan pemuda Sunda terhadap tanah air serta meningkatkan pengetahuan orang Sunda, (2) menyatukan para pemuda yang bisa berbahasa Sunda, dan (3) mengupayakan kerukunan para pemuda Indonesia
Sejarah.
1919 - 1926.
Kegiatan Sekar Roekoen awalnya diupayakan supaya tidak terkait dengan urusan agama, tidak menyimpang dari ketentuan hukum negara, dan tidak ikut campur dalam urusan politik. Menurut anggaran dasarnya, siapa saja yang dapat berbicara dalam bahasa Sunda serta berumur 14 tahun ke atas dapat menjadi anggota. Anggotanya mencakup (1) anggota biasa, (2) anggota pengurus, (3) anggota kehormatan, dan (4) anggota luar biasa. Semua anggota harus membayar iuran anggota tiap bulan. Yang mengelola organisasi terdiri dari Presiden, Sekretaris dan Bendahara (Penningmeester).
Sesuai dengan tujuan organisasi, perkumpulan ini menerbitkan surat kabar bulanan Sekar Roekoen. Tujuan penerbitan surat kabar bulanan ini adalah untuk (1) mempersatukan seluruh anggota perkumpulan, (2) tanda kemitraan untuk seluruh anggota dan donatur, sarta (3) menggapai tujuan organisasi lainnya yang tertera dalam anggaran dasar. Penanggungjawab surat kabar tersebut adalah Dr. Hoessein Djajadiningrat. Sedangkan pemimpin redaksinya adalah Doni Ismail dan Iki Adiwidjaya.
Perkumpulan ini kemudian membuka cabang di Purwakarta dan Sukabumi.
1926 - 1929.
Sekar Roekoen semakin berkembang. Pada tahun 1926, tercatat cabang-cabang organisasinya berdiri juga di Bogor, Bandung, Lembang, Serang, Salatiga dan Yogyakarta. Anggotanya tercatat lebih dari 500 orang. Kegiatannya mencakup perpustakaan, koperasi, kesenian (musik, mamaos, drama), kreasi wanita, olah raga (sepak bola, tenis), debatingsclub, dan penerbitan. Kerja sama dengan organisasi-organisasi pemuda lainnya mulai dilakukan. Kegiatan kepemudaan Sekar Roekoen sering diselenggarakan di Gedung Societeit Blavatsky Park, Weltevreden. Tanggal 15 Agustus 1926, sebagai contoh, Sekar Roekoen menggelar pertunjukan tunil (sandiwara). Pertunjukan ini ditonton oleh para anggota dan utusan dari beberapa organisasi pemuda yaitu Jong Sumatranen Bond, Jong Islamiten Bond, Jong Minahasa, Jong Batak, Jong ambon dan Jong Java.
Mulai tahun 1926, perkumpulan Sekar Roekoen menyingsingkan tangan turut serta berjuang bersama dengan kekuatan pergerakan nasional lainnya. Rapat Pengurus Besar Perkumpulan Sekar Roekoen sudah memutuskan untuk berperan serat secara aktif dalam Kongres Pemuda Indonesia ke-1 (1926). Dalam Kongres Pemuda Indonesia ke-1 tersebut Sekar Roekoen mengusulkan dalam sidang-sidang kongres digunakan bahasa Malayu sebagai bahasa pengantarnya. Laporan utusan Perkumpulan Sekar Roekoen dalam Kongres Pemuda ke-1 ditandatangani oleh Samjun (Wakil Ketua) dan Sutaprana (Sekretaris).
Berdasarkan hasil rapat Pengurus Besar (Hoofdbestur) tanggal 29 April 1928, dilakukan perubahan anggaran dasar dan anggaran rumah tangga Perkumpulan Sekar roekoen. Menurut angaran dasar yang baru, tujuan perkumpulan mencakup: (1) menumbuhkan kecintaan pemuda Sunda terhadap tanah air serta meningkatkan pengetahuan orang Sunda, (2) menyatukan para pemuda yang bisa berbahasa Sunda, dan (3) mengupayakan kerukunan para pemuda Indonesia.
Dengan demikian perkumpulan Sekar Roekoen memperluas wawasan serta lingkup kegiatannya, tidak hanya berkaitan dengan lingkungan serta kepentingan Sunda (daerah) saja, tetapi berkaitan juga dengan lingkungan dan kepentingan Indonesia (nasional). Begitu juga dengan anggota perkumpulan ini diperluas dengan cara menetapkan bahwa seluruh pemuda Indonesia yang mengerti bahasa Sunda serta berusia kurang dari 35 tahun bisa menjadi anggota perkumpulan Sekar Roekoen (Pasal 5 Anggaran Rumah Tangga).
Untuk menghadapi Kongres Pemuda ke-2, Perkumpulan Sekar Roekoen menyelenggarakan kongres tahunan yang dihadiri oleh seluruh Pengurus Besar dan utusan dari cabang-cabang organisasi ini. Kongres tahunan ini (Kongres Perkumpulan Sekar Roekoen yang ke-8) diadakan di Batavia, 6-7 Oktober 1928, di Loge Gebouw (Gedung Loge), Vrijmetselaarweg (Jalan Vrijmetselaar). Yang hadir pada kongres tersebut di anataranya beberapa tokoh seperti Dr. Husein Djajadiningrat beserta istri, J. Kats (juragan Belanda), Oto Subrata (Ketua Paguyuban Pasundan), Mr. Sartono dan Mr. Sunaryo (Pemimpin Partai Nasional Indonesia), serta para utusan beberapa organisasi pamuda dari Jong Islamiten Bond, Jong Celebes, Jong Java, Jong Sumatra, Jong Batak, Perhimpunan Pemuda Pelajar Indonesia, Pemuda Indonesia, Pemuda Kaum Betawi dan Paguyuban Pasundan.
Dalam kaitannya untuk menghadiri Kongres Pemuda Indonesia II pada 27-28 Oktober 1928, dalam kongres ini muncul gagasan untuk melebur Sekar Roekoen kedalam Jong Java dengan alasan untuk member contoh kepada yang lainnya agar satu pulau diwakili oleh satu utusan saja. Alasan lain untuk peleburan ini adalah ketidakmampuan Sekar Roekoen untuk membayar biaya kongres yang besarnya 35,00 gulden. Tapi akhirnya diputuskan bahwa Sekar Roekoen akan hadir dalam Kongres Pemuda Indonesia secara mandiri serta biaya kongres ditanggung bersama. Diputuskan pada kongres ini bahwa yang akan menjadi utusan Sekar Roekoen pada Kongres Pemuda Indonesia adalah para pangurus Pakumpulan Sekar Roekoen Cabang Batavia, yaitu Mupradi, Kornel Singawinata (mahasiswa Kedokteran), Mareng Suriawidjaja (siswa AMS), dan Djulaeha (Sekar Roekoen Bagian Istri).

</doc>
<doc id="1037759" url="?curid=1037759" title="Ismail Petra dari Kelantan">
Ismail Petra dari Kelantan

Duli Yang Maha Mulia Ismail Petra ibn Sultan Yahya Petra adalah Sultan Kelantan, Malaysia dari 30 Maret 1980 sampai dengan 13 September 2010. Ayahnya adalah Sultan Yahya Petra dan ibunya adalah Tengku Zainab. Istri pertamanya adalah Duli Yang Maha Mulia Raja Perempuan Tengku Anis Binti Tengku Abdul Hamid. Ia digantikan oleh putranya, Tengku Muhammad Faris Petra sebagai Sultan Muhammad V.

</doc>
<doc id="1037761" url="?curid=1037761" title="FVWM">
FVWM

FVWM () atau Pengelola Jendela Virtual F (F saat ini tidak memiliki arti resmi) adalah pengelola jendela virtual untuk X Window System. Awalnya merupakan turunan dari twm, yang kemudian FVWM berkembang menjadi lingkungan desktop yang handal dan sangat dapat dikonfigurasi untuk sistem mirip Unix. Pada tahun 1993, Robert Nation mulai melakukan hack pada twm dengan maksud mengurangi penggunaan memori dan menambahkan dukungan untuk desktop virtual.
FVWM menyediakan desktop virtual yang besar dan beberapa desktop terurai yang dapat digunakan secara terpisah ataupun bersama-sama. Desktop virtual memungkinkan Anda untuk berpura-pura bahwa layar Anda benar-benar cukup besar. Dengan beberapa desktop terurai memungkinkan Anda untuk berpura-pura bahwa Anda benar-benar memiliki beberapa layar untuk bekerja tetapi setiap layar sama sekali tidak berhubungan satu sama lain. FVWM menyediakan akselerator keyboard yang memungkinkan untuk melakukan sebagian besar fungsi pengelola jendela menggunakan jalan pintas keyboard seperi memindahkan dan mengubah ukuran jendela.
Fitur yang Diusung FVWM.
Berikut ini adalah sebagian daftar fitur FVWM berdasarkan dokumentasi yang didistribusikan dengan FVWM.

</doc>
<doc id="1037765" url="?curid=1037765" title="Tepekong jambul">
Tepekong jambul

Tepekong jambul (bahasa Latin = Hemiprocne longipennis) adalah spesies burung dari keluarga Hemiprocnidae, dari genus Hemiprocne.
Burung ini memiliki habitat di hutan, hutan terbuka dengan pohon tinggi. tersebar sampai ketinggian 1.500 m dpl.
Ciri-ciri.
Tepekong jambul memiliki tubuh berukuran agak besar (20 cm). Burung layang-layang petengger. Ekor dan sayap sangat panjang. Terdapat bercak abu pada bulu tersier. Pipi coklat berangan (Jantan) atau hijau (betina). Jambul pendek pada mahkota depan. Mahkota, tengkuk, punggung, dan penutup sayap abu kehijauan mengkilap. Tunggir abu-abu. Sayap dan ekor hitam. Tenggorokan, dada, dan sisi tubuh abu-abu. Perut dan penutup ekor bawah putih.
Burung remaja: coklat, bersisik, dan berbintik putih. Iris coklat gelap, paruh dan kaki hitam. Bertengger di pohon, terbang menukik mengejar seranga. Terbang seperti Kekep atau Kirik-kirik.
Sarang berbentuk cawan kecil dari lumut, bulu yang dicampur air liur, direkatkan pada ranting tanpa daun. Telur berwarna putih, jumlah 1 butir. Berbiak bulan Desember-Agustus.

</doc>
<doc id="1037769" url="?curid=1037769" title="Raja-udang biru">
Raja-udang biru

Raja-udang biru (bahasa Latin = Alcedo coerulescens) adalah spesies burung dari keluarga Alcedinidae, dari genus Alcedo.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan ikan, serangga kecil, krustasea yang memiliki habitat di rawa pesisir, mangrove, muara sungai.
Ciri-ciri.
Raja-udang biru memiliki tubuh berukuran sangat kecil (14 cm). Tubuh bagian atas dan garis dada biru kehijauan mengkilap. Mahkota dan penutup sayap bergaris hitam kebiruan. Kekang, tenggorokan dan perut putih. Iris coklat, paruh hitam, kaki merah. Bertengger di vegetasi tepi air. Terbang sangat cepat sambil bersuara. Terbang melayang (hovering) dengan kepakan cepat, dan menukik cepat ke dalam air untuk menangkap mangsa.
Telur berwarna keputih-putihan, jumlah 3-5 butir. Berbiak bulan Mei, Agustus.

</doc>
<doc id="1037770" url="?curid=1037770" title="Udang punggung-merah">
Udang punggung-merah

Udang punggung-merah (bahasa Latin = Ceyx rufidorsa) adalah spesies burung dari keluarga Alcedinidae, dari genus Ceyx.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan ikan, laba-laba, serangga yang memiliki habitat di hutan primer, hutan sekunder dataran rendah, hutan mangrove.
Ciri-ciri.
Udang punggung-merah memiliki tubuh berukuran sangat kecil (14 cm). Tubuh bagian bawah kuning. Tubuh bagian atas merah karat, dengan pantulan ungu dan setrip ungu pada punggung hingga ke bawah, mencapai penutup ekor atas. Perbedaan dengan Udang api: warna merah karat, tidak ada bintik biru pada dahi dan di belakang mata. Iris coklat, paruh merah, kaki merah. Pemalu, tinggal di lantai hutan dekat aliran sungai kecil. Terbang cepat sambil bersuara.
Sarang berupa saluran dalam tanah di tepi sungai. Telur berwarna keputih-putihan, jumlah 3-4 butir.

</doc>
<doc id="1037771" url="?curid=1037771" title="Cekakak jawa">
Cekakak jawa

Cekakak Jawa (bahasa Latin = Halcyon cyanoventris) adalah spesies burung dari keluarga Alcedinidae, dari genus Halcyon.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan serangga yang memiliki habitat di lahan terbuka, pepohonan, dekat air bersih, tersebar sampai ketinggian 1.000 m dpl.
Ciri-ciri.
Cekakak Jawa memiliki tubuh berukuran sedang (25 cm).
Burung dewasa: Kepala coklat tua. Tenggorokan dan kerah coklat. Perut dan punggung biru ungu. Penutup sayap hitam. Bulu terbang biru terang. Bercak putih sayap saat terbang.
Burung remaja: Tenggorokan keputih-putihan. Iris coklat tua, paruh merah, kaki merah. Berburu di lahan rerumputan, jarang di atas air. Lebih banyak diam daripada Cekakak sungai, tetapi suara sering terdengar.
Sarang berupa saluran dalam tanah. Telur berwarna putih, jumlah 3-4 butir.

</doc>
<doc id="1037772" url="?curid=1037772" title="Cekakak sungai">
Cekakak sungai

Cekakak sungai (bahasa Latin = Todirhamphus chloris) adalah spesies burung dari keluarga Alcedinidae, dari genus Todirhamphus.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan kadal, serangga besar, katak, ulat, cacaing yang memiliki habitat di daerah terbuka dekat perairan, kebun, kota, tepi hutan, tersebar sampai ketinggian 1.200 m dpl.
Ciri-ciri.
Cekakak sungai memiliki tubuh berukuran sedang (24 cm). Warna biru dan putih. Mahkota, sayap, punggung, dan ekor biru kehijauan berkilau terang. Setrip hitam melewati mata. Kekang putih. Kerah dan Tubuh bagian bawah putih bersih. Iris coklat, paruh atas abu tua, paruh bawah pucat, kaki abu-abu. Bertengger pada bebatuan atau pohon. Mangsa besar dibanting-bantingkan dahulu sebelum dimakan. Sangat ribut, suara keras hampir terdengar sepanjang hari.
Sarang berupa galian dibawah pohon atau tepi sungai. Telur berwarna putih, jumlah 2-3 butir. Berbiak bulan Maret-Juni, September-Desember.

</doc>
<doc id="1037773" url="?curid=1037773" title="Cekakak suci">
Cekakak suci

Cekakak suci ("Todirhamphus sanctus") adalah spesies burung dari keluarga Alcedinidae, dari genus Todirhamphus.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan serangga, kepiting, udang yang memiliki habitat di pantai, mangrove, tambak.
Ciri-ciri.
Cekakak suci memiliki tubuh berukuran sedang (22 cm). Mirip Cekakak sungai, tetapi lebih berwarna kotor. Perbedaan: Ukuran tubuh sedikit lebih kecil. Bagian yang berwarna biru lebih kehijauan. Dada tersapu kuning atau merah karat (bukan putih bersih). Iris coklat, paruh hitam, kaki abu-abu terang. Bertengger di tiang, pohon mangrove, atau turun ke tanah. Berburu sepanjang pantai. Lebih jinak daripada Cekakak sungai.

</doc>
<doc id="1037774" url="?curid=1037774" title="Kirik-kirik senja">
Kirik-kirik senja

Kirik-kirik senja (bahasa Latin = Merops leschenaulti) adalah spesies burung dari keluarga Meropidae, dari genus Merops.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan lebah, capung, kupu, kumbang yang memiliki habitat di merata di berbagai tempat, tempat terbuka atau pepohonan, tersebar sampai ketinggian 1.200 m dpl.
Ciri-ciri.
Kirik-kirik senja memiliki tubuh berukuran agak kecil (20 cm). Berwarna coklat dan hijau tua tanpa perpanjangan pada ekor. Mahkota, tengkuk, dan mantel coklat berangan terang. Sayap dan ekor hijau. Tungging biru terang. Kerongkongan kuning dibatasi warna coklat berangan. Pada dada atas terdapat garis hitam sempit. Perut hijau pucat. Setrip mata hitam. Sayap bawah jingga, terlihat saat terbang. Iris coklat kemerahan, paruh hitam, kaki coklat tua. Terbang berkeliling dari satu tempat ke tempat yang lain dalam kelompok.
Sarang berupa saluran horisontal sempit dalam gundukan tanah. Telur berwarna keputih-putihan, jumlah 3-4 butir. Berbiak bulan Juli, September, Oktober.

</doc>
<doc id="1037775" url="?curid=1037775" title="Kirik-kirik laut">
Kirik-kirik laut

Kirik-kirik laut () adalah spesies burung dari keluarga Meropidae, dari genus Merops.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan lebah, kumbang, capung, belalang yang memiliki habitat di daerah terbuka dekat perairan. persawahan, rawa, mangrove, tersebar sampai ketinggian 1.200 m dpl.
Ciri-ciri.
Kirik-kirik laut memiliki tubuh berukuran agak besar (30 cm). Setrip hitam melalui mata dibatasi oleh garis biru di bawah dan di atasnya. Kepala dan mantel hijau. Tunggir dan ekor biru. Dagu kuning. Tenggorokan coklat berangan. Dada dan perut hijau pucat. Sayap bawah jingga terlihat sewaktu terbang. Iris hitam, paruh hitam, kaki coklat tua. Terbang berputar-putar, melayang, dalam kelompoknya atau bersama burung walet. Menyambar serangga di angkasa. Hinggap kembali untuk istirahat atau memakan mangsa. Rombongan yang sedang bermigrasi terbang sangat tinggi.

</doc>
<doc id="1037778" url="?curid=1037778" title="Yegor Kostryukhin">
Yegor Kostryukhin

Yegor Igorevich Kostryukhin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Piter Saint Petersburg.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Piter Saint Petersburg pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Dnepr Smolensk.

</doc>
<doc id="1037779" url="?curid=1037779" title="Mikhail Kostyukov">
Mikhail Kostyukov

Mikhail Aleksandrovich Kostyukov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia saat ini bermain untuk FC Khimik Dzerzhinsk. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Khimik Dzerzhinsk pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Gornyak Uchaly.

</doc>
<doc id="1037780" url="?curid=1037780" title="Roman Kosyanchuk">
Roman Kosyanchuk

Roman Igorevich Kosyanchuk (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Rubin-2 Kazan.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 25 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Zenit-Izhevsk Izhevsk.

</doc>
<doc id="1037781" url="?curid=1037781" title="Aleksandr Kotov">
Aleksandr Kotov

Aleksandr Yuryevich Kotov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada September 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dmitrov. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1037782" url="?curid=1037782" title="Nikita Kayusov">
Nikita Kayusov

Nikita Artyomovich Kayusov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Rus Saint Petersburg. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rus Saint Petersburg pada tanggal 10 September 2012 dalam pertandingan melawan FC Dnepr Smolensk.

</doc>
<doc id="1037785" url="?curid=1037785" title="Yevgeni Kartusha">
Yevgeni Kartusha

Yevgeni Aleksandrovich Kartusha (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir untuk bermain untuk FC Rus Saint Petersburg.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rus Saint Petersburg pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Pskov-747 Pskov.

</doc>
<doc id="1037788" url="?curid=1037788" title="Vladimir Kozhevnikov">
Vladimir Kozhevnikov

Vladimir Aleksandrovich Kozhevnikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Nika Moscow di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1037797" url="?curid=1037797" title="Negara Bebas Irlandia">
Negara Bebas Irlandia

Negara Bebas Irlandia ( ; 6 Desember 19221937) adalah sebuah negara yang didirikan pada tahun 1922 dengan status domini berdasarkan Perjanjian Inggris-Irlandia, yang ditandatangani oleh wakil Britania dan Irlandia dua belas bulan sebelum terbentuknya negara ini. Pada saat pendirian Negara Bebas Irlandia, negara ini terdiri dari keseluruhan Pulau Irlandia, namun tak lama kemudian Irlandia Utara memilih memisahkan diri dan tetap bergabung kembali menjadi bagian dari Britania Raya. Pendirian Negara Bebas Irlandia ini juga menggantikan dua status atas Irlandia sebelumnya, yaitu Republik Pulau Irlandia (didirikan 21 Januari 1919) dan Pemerintah Sementara Irlandia Selatan. W. T. Cosgrave, presiden pertama Negara Bebas Irlandia, memimpin ""pemerintahan"" negara ini sejak bulan Agustus 1922 sampai kemudian dibubarkan.
Negara Bebas Irlandia dibubarkan pada tahun 1937, saat warga Irlandia melaksanakan referendum untuk menggantikan konstitusi tahun 1922. Negara ini digantikan oleh negara berdaulat dan merdeka yang saat ini bernama Republik Irlandia.

</doc>
<doc id="1037821" url="?curid=1037821" title="Julang emas">
Julang emas

Julang emas () adalah spesies burung dari keluarga Bucerotidae, dari genus Aceros.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan buah-buahan, "Ficus", kepiting, kodok yang memiliki habitat di hutan dataran rendah, perbukitan. tersebar sampai ketinggian 2.000 m dpl.
Ciri-ciri.
Julang emas memiliki tubuh berukuran besar (100 cm). Punggung, sayap, perut hitam. Ekor putih.
Burung jantan: Kepala krem. Bulu harus kemerahan bergantung dari tengkuk. Kantung leher kuning tidak berbulu dengan setrip hitam.
Burung betina: Kepala dan leher hitam. Kantung leher biru. Iris merah, paruh kuning dengan tanduk kecil kerenyut, kaki hitam. Terbang dengan kepakan sayap yang berat dan suara keras. Terbang berpasangan atau dalam kelompok kecil.
Sarang berupa lubang pohon yang ditutupi kotoran, dengan betina terkurung didalamnya. Telur berwarna putih berbintik merah dan coklat, jumlah 1-2 butir. Berbiak bulan Juli-September.

</doc>
<doc id="1037824" url="?curid=1037824" title="Takur tengeret">
Takur tengeret

Takur tengeret () adalah spesies burung dari keluarga Capitonidae, dari genus Megalaima.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan buah-buahan, Ficus, serangga yang memiliki habitat di hutan primer, hutan sekunder, perkebunan, tersebar sampai ketinggian 2.000 m dpl.
Ciri-ciri.
Takur tengeret memiliki tubuh berukuran kecil (18 cm). Mahkota dan dagu biru. Setrip malar dan garis pada tenggorokan hitam. Pipi dan dada atas kuning (ras Jawa). Tubuh bagian atas dan sayap hijau. Tubuh bagian bawah hijau. Iris coklat, paruh hitam, kaki abu-abu kehijauan. Duduk diam bergabung dengan burung lain.
Sarang berupa lubang kecil pada pohon mati. Telur warna putih, jumlah 2 butir. Berbiak bulan Juni.

</doc>
<doc id="1037825" url="?curid=1037825" title="Pelatuk besi">
Pelatuk besi

Pelatuk besi () adalah spesies burung dari keluarga Picidae, dari genus Dinopium.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan semut, kalajengking, kecoa, serangga lain yang memiliki habitat di hutan sekunder, hutan dataran rendah agak terbuka, mangrove, perkebunan, pekarangan, tersebar sampai ketinggian 1.000 m dpl.
Ciri-ciri.
Pelatuk besi memiliki tubuh berukuran sedang (30 cm). Muka bersetrip hitam dan putih. Mahkota dan jambul merah (jantan) atau hitam bercoret putih (betina). Punggung dan tunggir merah. Mantel dan penutup sayap keemasan. Dada terlihat berbelang, berbulu putih dengan warna putih pada tepi.
Perbedaan dengan Pelatuk tunggir emas: Hanya satu setrip malar hitam lebar. Tidak ada bercak putih pada leher belakang. Hanya satu jari kaki belakang. Iris merah, paruh hitam, kaki hitam dengan tiga jari kedepan. Hidup berpasangan, saling memanggil secara teratur.
Sarang berupa lubang pada pohon tinggi. Telur berwarna putih, jumlah 2-3 butir. Berbiak bulan April, Mei, Juli, November, Desember.

</doc>
<doc id="1037826" url="?curid=1037826" title="Caladi ulam">
Caladi ulam

Caladi ulam () adalah spesies burung dari keluarga Picidae, dari genus Dendrocopos.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan serangga, larva, kalajengking, semut yang memiliki habitat di hutan terbuka, hutan sekunder, perkebunan, pekarangan, tersebar sampai ketinggian 2.000 m dpl.
Ciri-ciri.
Caladi ulam memiliki tubuh berukuran agak kecil (18 cm). Warna hitam dan putih, bergaris-garis. Sisi muka putih, setrip malar dan kerah hitam. Tubuh bagian atas bergaris-garis hitam dan putih. Tubuh bagian bawah kuning tua dengan coretan hitam. Penutup ekor hitam. Mahkota merah (jantan) atau hitam (betina). Iris coklat, paruh atas hitam kebiruan, paruh bawah abu-abu kebiruan, kaki zaitun. Agak jinak, mudah didekati.
Sarang berupa lubang pada pohon. Telur berwarna putih, jumlah 2-4 butir. Berbiak bulan Januari, April, Oktober.

</doc>
<doc id="1037827" url="?curid=1037827" title="Caladi tilik">
Caladi tilik

Caladi tilik () adalah spesies burung dari keluarga Picidae, dari genus Dendrocopos.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan semut, kumbang, serangga lain yang memiliki habitat di lahan terbuka, hutan sekunder, hutan mangrove.
Ciri-ciri.
Caladi tilik memiliki tubuh berukuran kecil (13 cm). Berwarna hitam dan putih. Topi coklat gelap. Tubuh bagian atas coklat gelap berbintik putih. Tubuh bagian bawah putih kotor bercoret hitam. Sisi muka putih, bercak pipi abu-abu, setrip malar hitam lebar. Jantan: ada garis merah tipis di belakang mata. Iris merah, paruh atas hitam, paruh bawah abu-abu, kaki hijau. Terbang berpindah pohon dengan bersuara. Mencari makan dengan mematuk kulit atau batang pohon mati.
Sarang berupa lubang pada pohon. Telur berwarna putih, jumlah 2-3 butir. Berbiak bulan April-Juni, Oktober.

</doc>
<doc id="1037829" url="?curid=1037829" title="Abdou Traoré (pemain sepak bola)">
Abdou Traoré (pemain sepak bola)

Abdoulaye Traoré () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi gelandang.
Traoré memulai karier juniornya di klub CO Bamako dan Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, dan sempat dipinjamkan ke Nice.

</doc>
<doc id="1037841" url="?curid=1037841" title="Mariano Ferreira Filho">
Mariano Ferreira Filho

Mariano Ferreira Filho biasa dipanggil Mariano () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi bek.
Mariano memulai karier juniornya di klub Guarani kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah Ipatinga dan Tombense yang meminjamkan ke Cruzeiro, Ipatinga, Atlético Mineiro dan Fluminense sebelum bergabung dengan Bordeaux pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1037845" url="?curid=1037845" title="Grégory Sertic">
Grégory Sertic

Grégory Sertić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi gelandang.
Sertić memulai karier juniornya di klub AS Egly Football, CSF Brétigny, Viry-Châtillon, INF Clairefontaine dan Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, dan sempat dipinjamkan ke Lens.

</doc>
<doc id="1037846" url="?curid=1037846" title="Marc Planus">
Marc Planus

Marc Planus () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bordeaux biasa bermain pada posisi bek.
Planus memulai karier juniornya di klub Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.
Planus juga dibawa oleh Raymond Domenech ke Piala Dunia FIFA 2010 dan bermain dalam satu pertandingan.

</doc>
<doc id="1037849" url="?curid=1037849" title="Benoît Trémoulinas">
Benoît Trémoulinas

Benoît Trémoulinas () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Sevilla biasa bermain pada posisi bek.
Trémoulinas memulai karier juniornya di klub US Lormont dan Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1037856" url="?curid=1037856" title="Francis Gillot">
Francis Gillot

Francis Gillot () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang kini menangani klub Bordeaux.
Hantz memulai kariernya sebagai pemain di klub Villiers-Siré-Nicole, kemudian pernah juga membela klub Valenciennes, Lens, Strasbourg, Mulhouse dan pensiun di Montauban.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Lens dan Sochaux sebelum menangani Bordeaux sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1037870" url="?curid=1037870" title="Leo III orang Isauria">
Leo III orang Isauria

Leo III orang Isauria (Yunani: Λέων Γ΄, "Leōn III"), (c. 685 – 18 Juni 741) adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 717 hingga kematiannya pada tahun 741. Ia berhasil mengakhiri periode ketidakstabilan dan mampu mempertahankan Kekaisaran dari serangan Umayyah. Ia juga melarang melarang pemujaan ikon.
Keluarga.
Pernikahannya dengan Maria dikaruniai empat anak:

</doc>
<doc id="1037891" url="?curid=1037891" title="Ermansyah Jamin">
Ermansyah Jamin

Ir. H. Ermansyah Jamin gelar Datuk Tanmaliputi adalah seorang teknokrat dan profesional Indonesia. Ia pernah menjabat Direktur Utama PLN periode 1988–1992 sebelum digantikan oleh Dr. Ir. Zuhal Msc. E.E. Setelah memimpin PLN selama kurang dari empat tahun, Ermansyah kemudian ditarik ke Departemen Pertambangan dan Energi untuk menjadi staf ahli menteri.
Ermansyah juga pernah memimpin organisasi para alumni sekolah tinggi Jepang dari Indonesia yang bernama Persada. Karena jasa-jasanya dalam hubungan ilmu pengetahuan, ekonomi dan kebudayaan, pemerintah Jepang menganugerahinya Bintang Tanda Jasa "The Order of the Rising Sun", "Gold Rays with Neck Ribbons" pada tahun 2006.
Setelah pensiun, Ermansyah beraktivitas di bidang bisnis dan sosial kemasyarakatan. Pada tahun 2011 ia didaulat menjadi Ketua Umum Gebu Minang, suatu organisasi sosial, ekonomi dan budaya masyarakat Minangkabau di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1037904" url="?curid=1037904" title="Swara Manado">
Swara Manado

Swara Manado adalah Situs Berita Online dari Manado yang di launching sejak tanggal 1 November 2012 dan saat ini pemberitaan Swara Manado meliputi semua daerah di wilayah Sulawesi Utara, dengan kompoisi berita daerah Sulawesi Utara sebanyal 95%, Swara Manado adalah anak perusahaan dari Surat Kabar ternama di Sulawesi Utara yaitu SKH. Swara Kita. 

</doc>
<doc id="1037905" url="?curid=1037905" title="Eksperimen manusia Nazi">
Eksperimen manusia Nazi

Eksperimen manusia Nazi adalah serangkaian eksperimen medis terhadap sejumlah besar tahanan, terutama orang-orang Yahudi (termasuk anak-anak Yahudi) dari seluruh Eropa, namun dalam beberapa kasus, eksperimen ini juga dilakukan terhadap Orang Rom, tawanan perang Soviet, dan orang cacat Jerman non-Yahudi, yang dilakukan oleh rezim Jerman Nazi di dalam kamp konsentrasi pada awal 1940-an, khususnya selama Perang Dunia II dan Holokaus. Para tahanan dipaksa untuk berpartisipasi, tidak ada di antara mereka yang bersedia untuk menjadi sukarelawan. Biasanya, eksperimen medis ini akan berakhir dengan kematian, infeksi, atau cacat permanen, dan dengan demikian dianggap sebagai contoh penyiksaan medis. Di Auschwitz dan kamp-kamp lainnya, di bawah arahan dari Dr. Eduard Wirths, tahanan yang terpilih akan menjadi sasaran bagi berbagai eksperimen berbahaya yang dirancang untuk membantu personel militer Jerman dalam menghadapi pertempuran, untuk mengembangkan senjata baru, membantu pemulihan personel militer yang terluka, dan untuk mendukung ideologi rasial yang dicetuskan oleh Reich Ketiga. Dr. Aribert Heim juga melakukan eksperimen medis serupa di kamp konsentrasi Mauthausen-Gusen. Carl Værnet terkenal karena melakukan eksperimen medis terhadap tahanan homoseksual dalam upayanya yang mencoba untuk menyembuhkan homoseksualitas. Setelah perang, kejahatan-kejahatan keji ini diadili di pengadilan khusus yang dikenal dengan Pengadilan Dokter.
Eksperimen.
Menurut dakwaan di Pengadilan Nuremberg di kemudian hari, eksperimen medis ini meliputi:
Eksperimen anak kembar.
Eksperimen pada anak kembar di kamp konsentrasi diciptakan untuk meneliti mengenai persamaan dan perbedaan dalam studi genetika dari anak kembar, serta untuk mengetahui apakah tubuh manusia bisa dimanipulasi secara tidak wajar. Pemimpin utama dari eksperimen ini adalah Josef Mengele. Ia melakukan berbagai eksperimen pada tahun 1943-1944 terhadap hampir 1.500 pasang orang kembar yang dipenjarakan di Auschwitz. Hanya sekitar 200-an dari korban-korbannya yang berhasil selamat. Saat berkuliah di Universitas Munich, Mengele mempelajari ilmu filsafat, antropologi, dan kedokteran. Ia memperoleh gelar PhD untuk tesisnya yang berjudul "Kajian Morfologi Rasial Rahang Bawah dari Empat Kelompok Ras", yang menyatakan bahwa ras seseorang dapat diketahui hanya dengan melihat bentuk rahangnya. Nazi menganggap penelitiannya ini sangat berharga dan kemudian merekrut Mengele untuk bertugas di kamp konsentrasi Auschwitz yang terletak di Polandia, yang diduduki Jerman pada tanggal 30 Mei 1943. Mengele bukanlah satu-satunya dokter di Auschwitz, Dr. Eduard Wirths juga bertugas di Austhwitz. Di sana, Mengele melakukan eksperimen genetik pada anak-anak kembar. Anak-anak ini dikelompokkan berdasarkan usia dan jenis kelamin mereka lalu dikurung di barak-barak kamp selama eksperimen. Eksperimen-eksperimen ini meliputi penyuntikan zat pewarna yang berbeda ke mata mereka untuk mengetahui apakah hal itu bisa mengubah warna mata mereka, dan, yang paling mengerikan, menjahit mereka menyatu dalam upayanya untuk menciptakan kembar siam.
Eksperimen transplantasi tulang, otot, dan saraf.
Dari bulan September 1942 sampai Desember 1943, eksperimen medis Nazi difokuskan di kamp konsentrasi Ravensbrück untuk kepentingan Angkatan Bersenjata Jerman. Eksperimen ini bertujuan untuk meneliti tentang regenerasi tulang, otot, saraf, serta transplantasi tulang dari seseorang ke yang lainnya. Tulang, otot, dan saraf para subjek eksperimen dikeluarkan dari tubuh subjek tanpa melalui pembiusan. Sebagai hasil dari operasi ini, banyak korban yang mati kesakitan, termutilasi, dan mengalami cacat permanen.
Eksperimen cedera kepala.
Pada pertengahan-1942, di Baranowicze, Polandia, eksperimen dilakukan di sebuah bangunan kecil di belakang rumah pribadi yang ditempati oleh petugas keamanan Nazi. Di sana, "seorang anak muda yang berusia sebelas atau dua belas tahun diikat ke kursi sehingga dia tidak bisa bergerak. Di atasnya terdapat palu mekanik yang setiap beberapa detik turun memukul kepalanya." Anak itu disiksa dengan keji.
Eksperimen pembekuan.
Pada tahun 1941, "Luftwaffe" melakukan eksperimen dengan tujuan menemukan cara untuk mencegah dan mengobati hipotermia. Salah satu dari eksperimen ini dilakukan dengan cara memaksa subjek untuk bertahan di sebuah tangki air es selama lima jam.
Dalam eksperimen lainnya, para tahanan ditempatkan di udara terbuka dengan bertelanjang bulat selama beberapa jam dengan suhu serendah −6 °C (21 °F). Selain meneliti mengenai efek cuaca dingin terhadap fisik, peneliti Nazi juga bereksperimen dengan metode yang berbeda mengenai penghangatan tubuh.
Eksperimen pembekuan/hipotermia ini dilakukan atas perintah dari komando tinggi Nazi untuk membantu tentara Jerman yang menderita dalam pertempuran musim dingin di Eropa Timur. Banyak juga eksperimen yang dilakukan terhadap tentara Rusia yang ditangkap, Nazi ingin mengetahui apakah gen tentara-tentara ini menjadikan mereka lebih tahan terhadap cuaca dingin. Diperkirakan sekitar 100 jiwa meninggal akibat eksperimen ini.
Eksperimen malaria.
Dari bulan Februari 1942 sampai April 1945, eksperimen dilakukan di kamp konsentrasi Dachau untuk meneliti mengenai imunisasi dalam pengobatan malaria. Tahanan yang sehat sengaja diinfeksi dengan nyamuk atau dengan menyuntikkan ekstrak dari kelenjar mukosa nyamuk betina. Setelah tertular penyakit, subjek diobati dengan berbagai obat untuk menguji kekebalan dan khasiat obat. Lebih dari 1.000 orang digunakan dalam eksperimen ini, dan lebih dari setengahnya tewas.
Eksperimen gas mustar.
Dalam berbagai waktu antara bulan September 1939 hingga April 1945, banyak eksperimen yang dilakukan di Sachsenhausen, Natzweiler, dan kamp lainnya untuk meneliti perawatan yang paling efektif terhadap luka yang disebabkan oleh gas mustar. Subjek eksperimen ini sengaja dikenai gas mustar dan gas berbahaya lainnya (misalnya Lewisite), yang akan menimbulkan luka bakar kimia parah. Luka korban kemudian diuji untuk menemukan obat yang paling efektif bagi luka bakar gas mustar.
Eksperimen sulfonamida.
Dari bulan Juli 1942 hingga September 1943, eksperimen untuk meneliti efektivitas sulfonamida dilakukan di Ravensbrück. Luka yang diderita korban diinfeksikan dengan bakteri-bakteri seperti "Streptococcus", "Clostridium perfringens" dan "Clostridium tetani", yang menyebabkan tetanus. Sirkulasi darah dihambat dengan mengikat pembuluh darah korban di kedua ujung luka untuk menciptakan kondisi yang mirip dengan luka di medan perang. Infeksi ini semakin diperparah oleh peneliti Nazi dengan membubuhkan serutan kayu atau pecahan kaca ke dalam luka. Infeksi ini kemudian diobati dengan sulfonamida dan obat-obatan lainnya untuk membuktikan khasiat dari obat tersebut.
Eksperimen air laut.
Dari bulan Juli 1944 hingga September 1944, eksperimen dilakukan di kamp konsentrasi Dachau untuk mempelajari berbagai metode yang memungkinkan air laut untuk bisa digunakan sebagai air minum. Sekitar 90 Orang Rom tidak diberi makan dan tidak diberi apapun, kecuali air laut untuk minum, oleh Dr. Hans Eppinger. Mereka mengalami dehidrasi parah dan menurut kesaksian korban yang selamat, mereka bahkan menjilati lantai yang baru di pel untuk mendapatkan air minum.
Eksperimen sterilisasi.
Undang-Undang untuk Pencegahan Kelainan Genetik disahkan pada tanggal 14 Juli 1933, yang melegalkan sterilisasi paksa terhadap orang-orang dengan penyakit keturunan seperti berpikiran lemah, skizofrenia, tunanetra, tunarungu, sakit jiwa, pengguna alkohol, serta cacat fisik dan mental lainnya. Undang-undang ini diberlakukan untuk mendorong pertumbuhan ras Arya melalui sterilisasi orang-orang yang dianggap sebagai "bergenetik rendah". 1% dari penduduk Jerman yang berusia antara 17 sampai 24 tahun telah disterilkan dalam waktu 2 tahun. Dalam jangka 4 tahun, 300.000 pasien telah disterilkan. Dari bulan Maret 1941 hingga Januari 1945, eksperimen sterilisasi ini dilakukan di Auschwitz, Ravensbrück, dan kamp-kamp lainnya oleh Dr. Carl Clauberg. Tujuan dari eksperimen ini adalah untuk mengembangkan metode sterilisasi yang cocok untuk mensterilisasi jutaan orang dengan waktu dan usaha seminimal mungkin. Penelitian ini dilakukan dengan menggunakan X-ray, melalui operasi, dan berbagai penggunaan obat-obatan. Ribuan korban disterilkan. Selain eksperimentasi, pemerintah Nazi juga mensterilkan sekitar 400.000 individu sebagai bagian dari program sterilisasi wajibnya. Eksperimen penyuntikan intravena yang mengandung yodium dan nitrat perak memang berhasil dilakukan terhadap subjek, namun memiliki efek samping seperti pendarahan vagina, sakit perut akut, dan kanker serviks. Oleh sebab itu, terapi radiasi menjadi eksperimen favorit untuk melakukan sterilisasi ini. Sayangnya, jumlah tertentu dari paparan radiasi menghambat atau menghilangkan kemampuan seseorang untuk menghasilkan ovum atau sperma. Terapi radiasi ini dilakukan melalui penipuan. Para tahanan dibawa ke sebuah ruangan dan diminta untuk mengisi formulir. Kemudian, terapi radiasi dilakukan tanpa diketahui oleh para tahanan tersebut. Banyak di antara mereka yang menderita luka bakar radiasi parah.
Eksperimen dengan racun.
Antara bulan Desember 1943 hingga Oktober 1944, eksperimen dilakukan di Buchenwald untuk meneliti pengaruh dari berbagai racun. Racun-racun ini secara diam-diam diberikan kepada subjek eksperimen melalui makanan mereka. Para korban meninggal akibat racun atau dibunuh seketika untuk melakukan otopsi. Pada bulan September 1944, subjek eksperimen ditembak dengan peluru beracun.
Eksperimen dengan bom.
Pada bulan November 1943 hingga Januari 1944, eksperimen juga dilakukan di Buchenwald untuk menguji khasiat dari berbagai obat-obatan farmasi dalam menyembuhkan luka bakar fosfor. Luka-luka bakar yang diderita para tahanan disebabkan oleh bahan fosfor yang diekstraksi dari bom pembakar.
Eksperimen tingkat ketinggian.
Pada awal 1942, para tahanan di kamp konsentrasi Dachau digunakan oleh Sigmund Rascher dalam eksperimennya untuk membantu pilot Jerman yang harus melontarkan diri dari ketinggian. Sebuah ruang bertekanan rendah yang berisi para tahanan digunakan untuk mensimulasikan kondisi di ketinggian hingga 20.000 m (66.000 ft). Ada rumor yang menyatakan bahwa Rascher melakukan pembedahan pada otak korban yang selamat dari eksperimen ini. Dari 200 subjek eksperimen, 80 di antaranya meninggal langsung, sedangkan yang lainnya dieksekusi.
Dampak.
Banyak dari subjek yang meninggal setelah eksperimen, sedangkan yang lainnya dibunuh setelah eksperimen selesai untuk meneliti efek dari visum. Sementara korban yang berhasil selamat dibiarkan termutilasi, menderita cacat permanen, tubuh melemah, dan tekanan mental. Pada tanggal 19 Agustus 1947, para dokter Nazi ditangkap oleh pasukan Sekutu dan diadili di peradilan "USA vs. Karl Brandt et al.", atau secara umum dikenal dengan Pengadilan Dokter. Di persidangan, beberapa dokter Nazi menyatakan pembelaannya, yang berpendapat bahwa tidak ada hukum internasional yang mengatur mengenai eksperimen medis.
Permasalahan eksperimen tanpa persetujuan pasien ini sebelumnya juga telah menjadi kontroversi dalam dunia kedokteran Jerman pada tahun 1900, jauh sebelum Nazi berkuasa, yaitu saat Dr. Albert Neisser menginfeksi pasiennya (terutama pelacur) dengan sifilis tanpa persetujuan dari mereka. Meskipun Neisser mendapat dukungan dari sebagian besar komunitas akademis, namun opini publik, yang dipimpin oleh psikiater Albert Moll, menetang Neisser. Neisser kemudian didenda oleh "Royal Disciplinary Court", sedangkan Moll mengembangkan "teori kontrak yang berbasis hukum dan positif mengenai hubungan antara dokter-pasien", yang kemudian di adopsi ke dalam undang-undang Jerman. Pada akhirnya, Kementerian Agama, Pendidikan, dan Kesehatan Jerman mengeluarkan instruksi yang menyatakan bahwa "intervensi medis selain untuk tujuan diagnosis, penyembuhan dan imunisasi tidak diijinkan dalam semua situasi jika subjek manusianya tidak bersedia, tidak memberikan persetujuan, atau tidak berkompeten untuk melakukannya", namun peraturan ini sifatnya tidak mengikat secara hukum.
Sebagai tanggapan atas eksperimen keji Nazi, Drs. Leo Alexander dan Andrew Conway Ivy menyusun sepuluh poin memorandum yang berjudul "Eksperimen Medis yang Diijinkan", memorandum ini selanjutnya dikenal dengan Kode Nuremberg. Kode ini antara lain menyatakan bahwa eksperimen medis diijinkan jika ada persetujuan sukarela dari pasien, tanpa menyebabkan rasa sakit dan penderitaan yang tidak perlu, dan harus ada keyakinan bahwa eksperimen tidak akan berakhir dengan kematian atau cacat. Kode Nuremberg ini tidak disebutkan dalam persidangan dokter Nazi dan bahkan tidak pernah berhasil "lolos" ke dalam undang-undang kedokteran Jerman ataupun Amerika Serikat.
Pengetahuan kontemporer mengenai cara tubuh manusia bereaksi terhadap pembekuan hampir secara keseluruhan bersumber dari eksperimen medis Nazi. Baru-baru ini, data dari eksperimen Nazi mengenai efek dari gas fosgen menjadi kontroversial dan menimbulkan dilema bagi kode etik kedokteran modern, yang tidak setuju dengan metode yang digunakan untuk mendapatkan data ini.

</doc>
<doc id="1037914" url="?curid=1037914" title="Artyom Kozikhin">
Artyom Kozikhin

Artyom Sergeyevich Kozikhin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009 ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dnepr Smolensk.

</doc>
<doc id="1037916" url="?curid=1037916" title="Artyom Kozlov">
Artyom Kozlov

Artyom Sergeyevich Kozlov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk FC Sibiryak Bratsk. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Sibiryak Bratsk pada tanggal 22 Oktober 2011 dalam pertandingan melawan FC Irtysh Omsk.

</doc>
<doc id="1037925" url="?curid=1037925" title="Abrar Yusra">
Abrar Yusra

Abrar Yusra () adalah seorang wartawan dan penulis biografi Indonesia. Abrar Yusra telah menulis banyak buku biografi para tokoh Indonesia, di antaranya biografi Selo Soemardjan, Azwar Anas, Amir Hamzah, A.A. Navis, serta biografi Hoegeng yang ia tulis bersama Ramadhan K.H., dan biografi tokoh-tokoh Indonesia lainnya.
Sebelum menjadi penulis biografi, Abrar dikenal sebagai jurnalis. Ia pernah jadi managing editor selama 9 tahun di "Harian Singgalang" yang terbit di Padang, Sumatera Barat. Dia juga pernah menjadi guru di sekolah INS Kayutanam, Sumatera Barat, sebelum menjadi wartawan.
Novelnya yang berjudul Tanah Ombak (2002) meraih penghargaan Hadiah Sastra Mastera (Masyarakat Sastra Asia Tenggara) kategori Karya Kreatif di Kuala Lumpur, Malaysia, pada tahun 2003.
Abrar Yusra meninggal dunia pada 28 Agustus 2015 setelah dirawat di Rumah Sakit Umum Daerah Bogor karena penyakit stroke. Ia meninggalkan 3 orang putra, 1 putri, dan 5 cucu. Jenazahnya dimakamkan di Lawang, Kabupaten Agam, Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1037930" url="?curid=1037930" title="Maslamah bin Abdul-Malik">
Maslamah bin Abdul-Malik

Maslamah bin Abdil-Malik ( dalam sumber-sumber Yunani , "Masalmas"; ) adalah seorang pangeran Umayyah dan salah satu jenderal Arab pada awal dekade abad ke-8, memimpin beberapa kampanye melawan Kekaisaran Bizantium dan Kekhaganan Khazar. Ia memperoleh ketenaran yang besar dan memimpin pengepungan Arab yang kedua dan terakhir dari ibukota Bizantium Konstantinopel, dan untuk memperkuat kehadiran Islam di Kaukasus, antara lain sebagai "pendiri Derbent Islam".
Referensi.
Bacaan

</doc>
<doc id="1037949" url="?curid=1037949" title="Daftar keluarga bankir">
Daftar keluarga bankir

Keluarga bankir adalah keluarga yang terlibat dalam dunia perbankan selama beberapa generasi, biasanya sebagai pemilik atau pemilik bersama bank dan sering diberi nama sesuai nama keluarga mereka.

</doc>
<doc id="1038003" url="?curid=1038003" title="Zaskia Gotik">
Zaskia Gotik

Surkianih (lahir 27 April 1990), atau lebih dikenal dengan nama Zaskia Gotik adalah seorang penyanyi dangdut dan selebriti berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Zaskia kecil sudah menaruh minat pada dunia tarik suara sejak umur 5 tahun, namun ia baru mulai bernyanyi secara profesional ketika duduk di kelas 1 SMP. Berawal dari mengikuti berbagai lomba nyanyi, Zaskia akhirnya bisa mendapat jadwal manggung reguler dari satu kafe ke kafe lainnya. Keasyikan bernyanyi, Zaskia akhirnya memilih untuk meninggalkan sekolahnya dan menekuni dunia tarik suara. 
Tahun 2011 kesempatan Zaskia untuk serius di dunia tarik suara mulai terbuka lebar. Namanya digandeng oleh label Big Indie NAGASWARA untuk membuat single. Akhirnya pada bulan Oktober 2011, single perdananya yang berjudul Satu Jam mulai beredar di pasaran. Soal aliran musik, Zaskia memilih aliran house pop yang banyak memadukan beat-beat kencang yang dimix dengan suara DJ. Setelah single Satu Jam, Zaskia kemudian merilis single keduanya berjudul Ajari Aku Tuhan.
Trademark “Goyang Itik” yang dipopulerkan Zaskia ternyata menuai polemik. Sebuah grup duo bernama De Mocca menggugat goyangan Zaskia karena dianggap mirip dengan goyangan De Mocca yang diberi nama Goyang Bebek. Zaskia sendiri beralasan bahwa goyangan tersebut sudah menjadi ciri khasnya sejak pertama kali tampil tahun 2005. Nama goyangan tersebut juga merupakan pemberian dari masyarakat, bukan inisiatif Zaskia sendiri. Setelah melalui pembicaraan antara kedua pihak, De Mocca dan Zaskia pun akhirnya sepakat untuk berdamai dan keduanya tetap tampil dengan goyangan dan nama khas masing-masing. Zaskia Shinta kini lebih dikenal sebagai Zaskia Gotik (Gotik=Goyang itik).
Pada tahun 2014, Zaskia Gotik meraih Rekor MURI membuat 7 video klip dalam sehari.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 1 September 2013, Zaskia bertunangan dengan Vicky Prasetyo yang digelar secara amat mewah dan melalui televisi anak-anak Vicky menagis, karena Vicky ternyata belum bercerai dengan Rahma, istrinya.
Kontroversi.
Pada tanggal 15 Maret 2016, Zaskia membuat pernyataan mengejutkan dalam suatu acara di sebuah stasiun televisi. Saat itu, Zaskia menyebut hari Proklamasi Indonesia jatuh pada tanggal 32 Agustus, dan mengatakan bahwa lambang sila kelima Pancasila adalah BEBEK NUNGGING. Akibat leluconnya yang menurut banyak orang dianggap kebablasan tersebut, Zaskia terancam hukuman denda Rp. 500 juta atau pidana penjara paling lama 5 tahun seperti yang tersebut dalam Pasal 57-a jo Pasal 68. Larangan untuk menghina negara dan lambangnya juga diatur dalam Pasal 24 Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2009 tentang Bendera, Bahasa, dan Lambang Negara, serta Lagu Kebangsaan.

</doc>
<doc id="1038006" url="?curid=1038006" title="Singa Waterloo">
Singa Waterloo

Singa Waterloo (; disebut pula "Butte du Lion" dalam bahasa Prancis, artinya "Bukit Singa") adalah monumen militer berupa patung singa di atas sebuah bukit buatan yang dibuat di medan Pertempuran Waterloo untuk mengenang lokasi tertembaknya bahu Pangeran Willem II dari Belanda hingga ia terjatuh dari kudanya akibat tembakan yang terjadi saat pertempuran berlangsung. Pembangunan monumen tersebut dititahkan oleh ayahnya, Raja Willem I dari Belanda pada tahun 1820, dan selesai pada tahun 1826.
Rancangan.
Monumen tersebut dirancang oleh arsitek kerajaan, Charles Van der Straeten, atas perintah Willem I. Inspirasinya disumbangkan oleh seorang insinyur bernama Jean-Baptiste Vifquain, yang membayangkan suatu monumen sebagai lambang kemenangan persekutuan, daripada monumen atas nama perorangan. Bentuknya terilhami dari tumulus bangsa Belge, yang menurut Julius Caesar merupakan bangsa Galia paling perkasa.
Bukit.
Bukit buatan dibangun dari tanah yang diambil di beberapa bagian di tempat tersebut, termasuk beberapa tanah ladang di La Haye Sainte. Tingginya 43 m (141 kaki) dan kelilingnya sekitar 520 m (1706 kaki), sehingga memiliki volume sekitar 390.000 m³ (514.000 yd³).
Victor Hugo menyebutkan dalam novelnya "Les Miserables" bahwa ketika mengunjungi situs tersebut dua tahun setelah bukit itu diselesaikan, konon Arthur Wellesley dari Wellington berkata, "Mereka telah mengubah tempat pertempuranku!" 
Patung.
Di puncak bukit buatan dibangun suatu patung singa yang beralaskan balok batu. Patung singa tersebut dibuat oleh Jean-François Van Geel (1756-1830). Singa merupakan hewan yang menjadi lambang kerajaan Belanda, dan juga melambangkan keberanian; cakar kanannya bertumpu di atas bola, melambangkan kemenangan global. Berat patungnya 31 tons, dengan tinggi 4,45 m (14,6 kaki) dan panjangnya 4,5 m (14,8 kaki). Patung itu dicetak di tempat penuangan logam milik William Cockerill di Liège, kemudian diangkut lewat kanal dari Liège ke Brussels.
Ada legenda urban bahwa patung singa tersebut dibuat dari lelehan meriam dan senjata yang ditinggalkan pasukan Prancis di medan pertempuran. Kenyataannya, patung tersebut terdiri dari sembilan potongan yang disusun di lokasi monumen tersebut.

</doc>
<doc id="1038016" url="?curid=1038016" title="Chevrolet Orlando">
Chevrolet Orlando

Chevrolet Orlando () adalah MPV kompak 5 pintu dengan 7 tempat duduk yang diproduksi oleh GM Korea yang dijual dengan merek Chevrolet untuk dijual di seluruh dunia.
Mobil ini diperkenalkan pertama kali sebagai kendaraan konsep pada ajang Paris Motor Show 2008. Pada bulan Agustus 2009, GM menunjukkan spek untuk produksi massalnya dan mengonfirmasikan produksi mobil ini.
Chevrolet Orlando diluncurkan di Indonesia pada bulan Maret 2012. 

</doc>
<doc id="1038027" url="?curid=1038027" title="Beriev Be-200">
Beriev Be-200

Beriev Be-200 Altair ( Rusia : Бериев Бе-200) adalah pesawat amfibi sayap tinggi (high wing) serbaguna yang dirancang oleh Beriev Aircraft Company dan diproduksi oleh Irkut. Dipasarkan sebagai pesawat yang dirancang untuk pemadam kebakaran, pencarian dan penyelamatan, patroli maritim, kargo, dan transportasi penumpang, memiliki kapasitas 12 ton (12.000 liter, 3.170 US galon) air, atau sampai dengan 72 penumpang. 
Nama Altair dipilih setelah kompetisi di antara Beriev dan staf Irkut tahun 2002/2003. Nama Altair dipilih karena bukan hanya nama bintang alpha dalam konstelasi Elang, tetapi juga karena "Al" adalah bagian pertama dari nama pesawat amfibi Albatross A-40, yang tata letak adalah dasar pengembangan untuk penciptaan Be-200, "ta" singkatan Taganrog , dan "ir" singkatan Irkutsk . 

</doc>
<doc id="1038030" url="?curid=1038030" title="David Alaba">
David Alaba

David Alaba Olatukunbo () adalah pemain sepak bola yang bermain untuk Bayern München. Ia telah memainkan banyak peran, termasuk sebagai gelandang tengah, sayap kanan dan sayap kiri, namun telah berkembang dan sekarang cenderung sebagai bek kiri.

</doc>
<doc id="1038031" url="?curid=1038031" title="Internet Broadway Database">
Internet Broadway Database

Internet Broadway Database (IBDB) adalah situs web yang menyediakan database dari produksi teater Broadway dan personil mereka. Situs web ini dioperasikan oleh Departemen Penelitian di The Broadway League, sebuah asosiasi perdagangan untuk komunitas teater komersial Amerika Utara. Situs web ini juga memiliki aplikasi sesuai untuk iOS dan Android.

</doc>
<doc id="1038032" url="?curid=1038032" title="Xian JH-7">
Xian JH-7

Xian JH-7 (Jianjiji Hongzhaji - tempur-bomber), nama pelaporan NATO Flounder , juga dikenal sebagai FBC-1 (Fighter / Bomber China-1) Flying Leopard, adalah tandem dua kursi, twin- mesin tempur-pembom dalam pelayanan dengan Tentara Pembebasan Rakyat Angkatan Laut Angkatan Udara (PLANAF), dan Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat (PLAAF). Kontraktor utama adalah Aircraft Industry Xian Korporasi (XAC) dan Aircraft Design Institute 603 (kemudian bernama First Aircraft Institute AVIC-1 .)
Yang pertama JH-7s dikirim ke PLANAF pada pertengahan 1990-an untuk evaluasi, dengan layanan JH-7A ditingkatkan memasuki tahun 2004. 
Pengembangan.
Usulan untuk mengembangkan pembom tempur baru telah disampaikan kepada Departemen Aeronautics (MoA) dengan Tentara Pembebasan Rakyat pada tahun 1970. Dua varian yang berbeda dari badan pesawat tunggal yang diusulkan oleh Xian Aircraft Industry Corporation untuk memenuhi kebutuhan baik PLAAF dan PLAN. Varian Angkatan udara dijatuhkan pada tahun 1980 sedangkan varian angkatan laut dibangun untuk menjalankan misi serangan rudal anti-kapal. Skala produksi penuh asli JH-7 dimulai pada tahun 1984. Prototipe pertama JH-7 itu diluncurkan pada bulan Agustus 1988 dan diperkenalkan kepada publik pada bulan September 1988 di Farnborough International Air Show.
Batch pertama dari 12 sampai 18 pesawat JH-7 disampaikan ke kedua PLNAF dan PLAAF untuk evaluasi pada tahun 1990. PLAAF menolak untuk memperoleh JH-7 karena teknologi lama dan mesin turbofan Spey dapat diandalkan. Angkatan udara akhirnya setuju untuk pengadaan pesawat setelah upgrade avionik dan senjata suite dengan state-of-the-art teknologi. Upgrade JH-7 dikenal sebagai JH-7A dan disampaikan ke PLAAF pada tahun 2004.
Kokpit.
Pesawat menggabungkan dua kursi tandem kokpit dan tangki bahan bakar. Kokpit mengakomodasi pilot dan petugas beban senjata dan dilindungi oleh pelat baja. Jok belakang disediakan untuk petugas beban senjata dan dipasang sedikit lebih tinggi dari kursi depan untuk memberikan visibilitas yang jelas dari medan perang. Setiap kursi memiliki berengsel belakang kanopi sendiri.
Persenjataan.
JH-7 atau FBC-1 dipersenjatai dengan 23mm twin-barel GSH-23L auto meriam tunggal, yang dapat menembakkan 300 peluru per gun.
Pesawat ini memiliki sembilan poin keras yang enam terletak di bawah sayap, dua di bawah ujung sayap dan satu di bawah bagian centreline fuselage. Hal ini dapat membawa 9.000 kg payload.
Hal ini juga dilengkapi dengan rudal udara ke udara (AAM) PL-5, PL-8 dan rudal anti-kapal (ASM) PL-9, Yingji-8K, 82K Yingji dan rudal anti-radiasi (ARM) Yingji-91. Pesawat ini dilengkapi dengan 57mm atau 90mm polong roket terarah, dan bom dipandu terarah dan laser.
Radar.
JH-7 dilengkapi dengan radar kontrol tembakan multi-fungsi Tipe 232 H Eagle Eye, yang melacak informasi target YJ-8 (C-801) subsonic rudal anti-kapal dari jarak maksimum 70km ke 100km. Ia juga menawarkan udara tetap untuk kemampuan udara dan navigasi. Radar tidak dapat beroperasi di darat karena kekurangan nya medan dan presisi kemampuan pemogokan.
Penanggulangan.
Pesawat ini memiliki penanggulangan Suite elektronik yang meliputi Informasi Friend of Foe (IFF) transponder, penerima radar peringatan (RWR), noise jammer, dan intelijen elektronik KZ-8608 (ELINT) suite, sekam atau flare dispenser.
Mesin.
JH-7 ini didukung oleh dua mesin turbofan Mk202 Rolls-Royce Spey. Setiap mesin dapat menghasilkan 54.29kN dorong kering dan dorong after burner adalah 91.26kN.
Panjang mesin 5.2m. Garis tengahnya 1.09M. Berat kering mesin adalah 1.856 kg.
Mesin Spey Mk202 diperkenalkan pada tahun 1960. Mesin pertama kali diterima oleh China pada tahun 1975.
China menandatangani perjanjian dengan Rolls Royce pada tahun 1975 untuk mereproduksi mesin Spey Mk202 melalui reverse engineering.
Orang Cina memproduksi mesin ditetapkan sebagai mesin turbofan WS-9 Qinling dan produksi jejak yang dimulai pada tahun 1976. WS-9 yang tergabung dalam pesawat JH-7A adalah salinan berlisensi dari mesin Spey Mk202.
Daya penjelajahan.
Pesawat ini dapat terbang pada kecepatan maksimum 1.808 km / jam. Kecepatan jelajah adalah 903km / h. normal dan feri rentang dari JH-7 adalah masing-masing 1.759 km dan 3.700 km. Layanan langit-langit pesawat adalah 16.000 m. Pesawat ini memiliki berat sekitar 14.500 kg sedangkan take-off berat maksimum adalah 28.475 kg.

</doc>
<doc id="1038038" url="?curid=1038038" title="Xian H-6">
Xian H-6

Xian H-6 (bahasa Cina: 轰-6; pinyin : "Hōng-6") adalah pesawat lisensi 
dari Tupolev Tu-16, bomber bermesin ganda Uni Soviet, dibuat untuk Angkatan Udara Tiongkok.
Pengiriman Tu-16 ke Tiongkok dimulai pada 1958, dan Industri Kedirgantaraan Xi'an ("Xi'an Aircraft Industrial Corporation", XAC) menandatangani perjanjian lisensi produksi dengan Uni Soviet untuk membangun bomber ini di akhir 1950an. Pesawat pertama Tu-16 Tiongkok, atau H-6 seperti disebut dalam kode operasional Tiongkok, terbang tahun 1959. Produksi dilakukan oleh pabrik di Xian, dengan sedikitnya 150 dibuat hingga tahun 1990-an. RRT diperkirakan saat ini mengoperasikan sekitar 120 pesawat dalam berbagai tipe. 
Versi terbaru adalah H-6K, mampu membawa rudal jelajah CJ-10A.

</doc>
<doc id="1038042" url="?curid=1038042" title="Robinson R22">
Robinson R22

Robinson R22 adalah berbilah dua, helikopter ringan serba guna bermesin tunggal yang diproduksi oleh Robinson Helicopter . R22 dua kursi dirancang pada tahun 1973 oleh Frank Robinson dan telah di produksi sejak 1979.

</doc>
<doc id="1038047" url="?curid=1038047" title="Robinson R44">
Robinson R44

Robinson R44 adalah helikopter ringan empat kursi yang diproduksi oleh Robinson Helicopter Company sejak tahun 1992. Berdasarkan dua tempat perusahaan Robinson R22 , R44 yang dilengkapi kontrol penerbangan hidrolik . R44 pertama kali diterbangkan pada tanggal 31 Maret 1990, dan menerima sertifikasi FAA pada Desember 1992, dengan pengiriman pertama pada bulan Februari 1993.

</doc>
<doc id="1038050" url="?curid=1038050" title="Robinson R66">
Robinson R66

Robinson R66 adalah helikopter bertenaga turbin dirancang dan dibangun oleh helikopter Robinson Helicopter Company (RHC), dengan lima kursi dan sebuah kompartemen kargo terpisah, 
didukung oleh turboshaft Rolls-Royce RR300 . R66 adalah sedikit lebih cepat dan halus daripada R44 Robinson . R66 menerima baik jenis dan sertifikat produksi dari AS FAA pada 25 Oktober 2010. 
Pengiriman dimulai pada bulan November 2010.

</doc>
<doc id="1038053" url="?curid=1038053" title="Myasishchev M-55">
Myasishchev M-55

Myasishchev M-55 ( NATO pelaporan nama : Mystic) adalah pesawat pengintai (reconnaissance aircraft) dataran tinggi yang dikembangkan oleh Myasishchev biro desain Uni Soviet . Hal yang sama pada kedua misinya dan desain sayap keseluruhan ke Amerika Lockheed U-2 , tetapi dengan booming kembar pesawat dan desain ekor permukaan. Ini merupakan pengembangan dari M-17.

</doc>
<doc id="1038057" url="?curid=1038057" title="Shenyang J-8">
Shenyang J-8

Shenyang J-8 (Jian-8; NATO pelaporan Nama : Finback, Cina : 歼-8) adalah pesawat tempur interceptor kecepatan tinggi, high-altitude satu kursi buatan Cina .

</doc>
<doc id="1038061" url="?curid=1038061" title="Chengdu J-7">
Chengdu J-7

Chengdu Jian-7 ( Chinese : 歼-7; ekspor versi F-7) adalah pesawat buatan Tiongkok dari Mikoyan-Gurevich MiG-21 Soviet yang direplika oleh Shenyang Aircraft Factory pada tahun 1966. Produksi Chengdu J-7 dihentikan pada tahun 2008 namun masih terus dipakai, sebagian besar sebagai pesawat interceptor di beberapa negara, termasuk Tiongkok.
Chengdu J-7 (F/7 dalam versi ekspornya) memiliki banyak sekali varian seperti J-7E, J-7MF, F-7M Airguard, F-7S Saber II dsb. kinerja Chengdu J-7 cukup baik dengan mencapai kecepatan Mach 2,0 (2.200 km / jam, 1189 knot, 1375 mph) sehingga tepat untuk berperan dalam superioritas di udara dengan tingkat panjat mencapai 195 m / s (38.386 ft / min) dengan kapasitas 1 kru saja.
Persenjataan yang dimiliki cukup beragam karena banyaknya versi, namun Senjata yang umum adalah, 2 × 30 mm meriam Tipe 30-1 dengan 60 amunisi per meriam , roket 55 mm dalam roket pod dengan 12 amunisi, roket 90 mm di roket pod dengan 7 amunisi dan kapasitas bom darat mencapai 500 kg yang cukup untuk melakukan misi-misi superioritas udara maupun misi tempur dan ground support. jumlah J-7 di dunia mencapai 2400 unit dan banyak dipakai negara-negara Asia dan Timur tengah juga Afrika.

</doc>
<doc id="1038068" url="?curid=1038068" title="Eurocopter EC120 Colibri">
Eurocopter EC120 Colibri

Eurocopter EC120 Colibri (Inggris: hummingbird) adalah helikopter ringan 5-duduk, bermesin tunggal, rotor utama tunggal. Bersama-sama dirancang dan dikembangkan oleh Eurocopter, China National Aero-Technology Import & Export Corporation (CATIC), Harbin Aviation Industries (Group) Ltd (HAI) dan Singapore Technologies Aerospace Ltd (STAero) di fasilitas Eurocopter France's Marignane, B EC120 dirakit oleh Eurocopter di Prancis dan Australia. 
Di Cina, pesawat yang diproduksi oleh Harbin sebagai HC120. 
Eurocopter memiliki bunga 61% dalam proyek, dengan CATIC memiliki 24% dan STAero dengan pangsa 15%. 

</doc>
<doc id="1038070" url="?curid=1038070" title="SMA Negeri 1 Tebas">
SMA Negeri 1 Tebas

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Tebas adalah salah satu sekolah menengah atas negeri dengan NSS 301130107019 yang berada di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat.

</doc>
<doc id="1038071" url="?curid=1038071" title="Eurocopter EC175">
Eurocopter EC175

Eurocopter EC175 (juga Avicopter Z-15) adalah helikopter 7-ton kelas menengah sedang dikembangkan oleh Eurocopter dan AVIC . Secara resmi diluncurkan di Heli-Expo di Houston pada 24 Februari 2008, EC175 akan disertifikasi pada tahun 2011, dengan Eurocopter bertujuan untuk menjual sekitar 800 sampai 1.000 EC175s lebih dari 20 tahun. 

</doc>
<doc id="1038074" url="?curid=1038074" title="Harbin SH-5">
Harbin SH-5

Harbin SH-5 ( Chinese : 水轰五型, di mana "水轰" adalah singkatan dari "水上轰炸机" (Shuishang Hongzhaji), "bomber yg berlayar di laut" harfiah) adalah pesawat amfibi patroli maritim bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) Cina ditujukan untuk berbagai tugas, termasuk pemadam kebakaran udara, anti-kapal selam (ASW) dan rescue udara-laut (SAR). 
Mereka digunakan untuk maritim dan operasi pencarian dan penyelamatan. Salah satunya adalah dilengkapi sebagai pesawat pemadam kebakaran.

</doc>
<doc id="1038079" url="?curid=1038079" title="Eurocopter EC145">
Eurocopter EC145

Eurocopter EC145 adalah helikopter ringan mesin kembar yang diproduksi oleh Eurocopter . Awalnya disebut sebagai BK 117 C2, EC145 didasarkan pada MBB / Kawasaki BK 117 C1 , yang menjadi bagian dari Eurocopter line-up pada tahun 1992 ketika perusahaan ini dibentuk melalui merger dari helikopter Messerschmitt-Bölkow-Blohm pembagian Daimler-Benz dan pembagian helikopter Aerospatiale-Matra . EC145 adalah pesawat bermesin ganda dan dapat membawa sampai sembilan penumpang bersama dengan dua awak, tergantung pada konfigurasi pelanggan. Helikopter ini dipasarkan untuk angkutan penumpang, angkutan perusahaan, pelayanan medis darurat (EMS), pencarian dan penyelamatan , parapublic dan peran utilitas.

</doc>
<doc id="1038084" url="?curid=1038084" title="Rwanda (disambiguasi)">
Rwanda (disambiguasi)

Rwanda (kadang dieja Ruanda) adalah sebuah negara yang terletak di Afrika Timur. Rwanda juga dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1038088" url="?curid=1038088" title="Chevrolet HHR">
Chevrolet HHR

Chevrolet HHR (singkatan dari "Heritage High Roof") adalah mobil station wagon bergaya retro yang diluncurkan oleh Chevrolet pada ajang Los Angeles Auto Show pada tahun 2005. Mobil ini didesain oleh Bryan Nesbitt. Mobil ini berukuran lebih kecil daripada Equinox dan menggunakan platform yang sama dengan Chevrolet Cobalt, Pontiac G5, Saturn Ion, dan Saturn Astra. Secara modelnya, bentuk mobil ini menyerupai Chrysler PT Cruiser.
HHR terakhir diproduksi pada bulan Mei 2011. Pada kelas SUV kompak/crossover di Kanada dan Eropa, HHR digantikan oleh Chevrolet Trax. Sedangkan, untuk pasar Amerika Serikat, HHR digantikan oleh Chevrolet Captiva Sport. Tapi, Captiva Sport hanya dijual untuk kebutuhan armada saja dan tidak dijual untuk umum.

</doc>
<doc id="1038093" url="?curid=1038093" title="New York Undercover">
New York Undercover

New York Undercover adalah serial drama polisi Amerika Serikat yang sebagian besar berlokasi di Kota New York, ditayangkan di Fox Broadcasting Company (FOX) dari 8 September 1994 sampai 25 Juni 1998. Sejumlah 89 episode diproduksi untuk serial televisi ini. Serial TV ini dibintangi Malik Yoba sebagai Detektif J.C. Williams dan Michael DeLorenzo sebagai Detektif Eddie Torres. Pemain juga termasuk Patti D'Arbanville-Quinn sebagai unggul mereka, Letnan Virginia Cooper, dan Lauren Vélez, yang bergabung pemain di musim kedua sebagai Nina Moreno, detektif sesama dan cinta bunga untuk Torres.
"New York Undercover" (judul kerja selama pengembangan adalah "Uptown Undercover") adalah penting untuk menjadi drama polisi pertama di televisi Amerika Serikat untuk menampilkan dua orang warna dalam peran dibintangi. Berbeda dengan popularitas "Must See TV" di NBC pada Kamis malam pada 1990-an, banyak pemirsa Afrika-Amerika berbondong-bondong ke line-up Kamis malam "Living Single", "New York Undercover", dan "Martin" di FOX. Bahkan, ini adalah tiga serial peringkat tertinggi di antara rumah tangga hitam (dalam urutan masing-masing) untuk musim 1996-1997.

</doc>
<doc id="1038101" url="?curid=1038101" title="Eurocopter X3">
Eurocopter X3

Eurocopter X ³ (X-Cubed) adalah helikopter kecepatan tinggi eksperimental sayap tinggi (high wing) yang sedang dikembangkan oleh Eurocopter .
Pada bulan Mei 2012 helikopter itu menunjukkan kecepatan 232 knot (267 mph, 430 km / h).

</doc>
<doc id="1038102" url="?curid=1038102" title="Eurocopter UH-72 Lakota">
Eurocopter UH-72 Lakota

Eurocopter UH-72 Lakota adalah helikopter bermesin ganda dengan rotor tunggal, empat-berbilah utama. UH-72 merupakan versi militer dari Eurocopter EC145 dan dibangun oleh American Eurocopter bagian dari EADS North America . Awalnya dipasarkan sebagai UH-145, helikopter terpilih sebagai pemenang United States Army's Light Utility Helicopter (LUH)) Program pada tanggal 30 Juni 2006. Pada bulan Oktober 2006, American Eurocopter dianugerahi kontrak produksi untuk 345 pesawat untuk menggantikan penuaan UH-1H / V dan OH-58A / C helikopter di Angkatan Darat dan armada Army National Guard.

</doc>
<doc id="1038105" url="?curid=1038105" title="Airbus Helicopters Fennec">
Airbus Helicopters Fennec

Eurocopter AS550 Fennec and AS555 Fennec 2 helikopter militer ringan serbaguna, yang diproduksi oleh Eurocopter Grup . Berdasarkan seri AS350 Ecureuil dan AS355 Ecureuil 2, mereka dinamai Fennec Fox . Versi bersenjata AS550 dan AS555 dapat dilengkapi dengan senjata koaksial, roket, torpedo dan amunisi lainnya.

</doc>
<doc id="1038108" url="?curid=1038108" title="Eurocopter EC725">
Eurocopter EC725

Eurocopter EC 725 Caracal (juga bernama Super Cougar) adalah helikopter transportasi taktis jarak jauh dikembangkan dari keluarga Super Puma / Cougar untuk penggunaan militer. Ini adalah pesawat bermesin ganda dan dapat membawa sampai 29 tentara duduk bersama dengan dua awak, tergantung pada konfigurasi pelanggan. Helikopter dipasarkan untuk transportasi pasukan, evakuasi korban, dan pencarian tempur dan tugas penyelamatan, dan mirip dengan sipil EC 225 .

</doc>
<doc id="1038110" url="?curid=1038110" title="Eurocopter EC635">
Eurocopter EC635

Eurocopter EC635 adalah helikopter 3-ton multi-purpose yang dikembangkan oleh Eurocopter Grup sebagai versi militer dari Eurocopter EC 135 . Ini adalah pesawat bermesin ganda dan dapat membawa sampai 8 orang, termasuk pilot, dan berbagai peralatan militer atau persenjataan. Helikopter dipasarkan untuk transportasi pasukan, evakuasi medis, transportasi kargo, pengintaian dan pengawasan dan misi dukungan tempur bersenjata. 

</doc>
<doc id="1038111" url="?curid=1038111" title="Eurocopter EC135">
Eurocopter EC135

Eurocopter EC135 adalah helikopter sipil bermesin ganda yang diproduksi oleh Eurocopter , banyak digunakan di kalangan polisi dan ambulans dan untuk transportasi eksekutif. Helikopter ini mampu terbang di bawah instrument flight rules (IFR).
EC135 membuat penampilan publik pertama pada Januari 1995 di Heli-Expo di Las Vegas. Sertifikasi JAA Eropa dicapai pada tanggal 16 Juni 1996, dengan persetujuan FAA berikut pada tanggal 31 Juli.

</doc>
<doc id="1038113" url="?curid=1038113" title="Eurocopter EC130">
Eurocopter EC130

Eurocopter EC130 adalah helikopter ringan mesin tunggal dikembangkan dari Ecureuil AS350 Ecureuil airframe. Eurocopter EC130 telah disebut "the Alouette III successor". 

</doc>
<doc id="1038114" url="?curid=1038114" title="Eurocopter AS565 Panther">
Eurocopter AS565 Panther

Eurocopter AS565 Panther adalah versi militer dari Eurocopter AS365 Dauphin helikopter menengah-berat multi-purpose mesin kembar . Panther yang digunakan untuk berbagai macam peran militer, termasuk serangan tempur, dukungan tembakan, anti-kapal selam, anti-perang permukaan, pencarian dan penyelamatan, dan evakuasi medis.

</doc>
<doc id="1038115" url="?curid=1038115" title="Eurocopter AS365 Dauphin">
Eurocopter AS365 Dauphin

Eurocopter SA 365/AS365 Dauphin 2 (Dolphin) adalah helikopter medium-berat serbaguna bermesin ganda yang diproduksi oleh Eurocopter (awalnya oleh Aerospatiale ).

</doc>
<doc id="1038116" url="?curid=1038116" title="Eurocopter AS355">
Eurocopter AS355

Eurocopter AS355 Ecureuil 2 (Twin Squirrel) adalah helikopter bermesin ganda awalnya diproduksi oleh Aerospatiale (sekarang bagian dari Eurocopter Group). AS355 yang dipasarkan di Amerika Utara sebagai TwinStar.

</doc>
<doc id="1038118" url="?curid=1038118" title="Eurocopter AS350">
Eurocopter AS350

Eurocopter AS350 Ecureuil (Squirrel) adalah helikopter satu-bermesin awalnya diproduksi oleh Aerospatiale (sekarang bagian dari Eurocopter Group). AS350 yang dipasarkan di Amerika Utara sebagai Astar. AS355 Ecureuil 2 (dipasarkan di Amerika Utara sebagai Twinstar.) adalah varian bermesin ganda, sedangkan EC130 Eurocopter merupakan turunan dari badan pesawat AS350.
Spesifikasi (AS350 B3).
Avionics.
Kendaraan dan Mesin Pemantauan Display (VEMD) dengan Limit Indikator Pertama (FLI) dipasang sebagai standar.

</doc>
<doc id="1038126" url="?curid=1038126" title="Bruno Grougi">
Bruno Grougi

Bruno Grougi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi gelandang.
Grougi memulai karier juniornya di klub Caen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke AS Cherbourg kemudian pindah ke Clermont Foot sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1038142" url="?curid=1038142" title="Aléxis Thébaux">
Aléxis Thébaux

Alexis Thebaux () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Thebaux memulai karier juniornya di klub Nantes kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Cherbourg, Dijon dan Caen sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1038146" url="?curid=1038146" title="Jhon Jairo Culma">
Jhon Jairo Culma

Jhon Jairo Culma () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi gelandang.
Culma memulai karier juniornya di klub Montpellier kemudian memulai karier seniornya di klub Independiente. Pindah ke Cruz Azul, Cruz Azul Hidalgo, Bnei Sakhnin dan Maccabi Haifa sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038150" url="?curid=1038150" title="1 Samuel 8">
1 Samuel 8

1 Samuel 8 (atau I Samuel 8, disingkat 1Sam 8) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 4-5.
Jabatan raja menjadi bagian dari janji Allah dalam perjanjian-Nya dengan Abraham (); ketika memberkati putra-putranya, Yakub menentukan bahwa raja itu adalah dari keturunan Yehuda (). Musa menubuatkan bahwa akan tiba saatnya ketika Israel tidak merasa puas lagi dipimpin Allah secara langsung (); nubuat tersebut tergenapi ketika Israel menuntut seorang raja manusia. Allah menganggap permintaan mereka sebagai penolakan terhadap diri-Nya sebagai Raja Israel (ayat 7) dan sebagai petunjuk dari keinginan mereka untuk mengurangi peranan mereka selaku umat khusus Allah.
Ayat 7.
Hingga saat ini, pemerintahan Israel bersifat teokrasi, yaitu Allah sendiri yang memerintah Israel sebagai Raja. Ia memerintah melalui bimbingan langsung, melalui wahyu khusus dan Firman-Nya yang tertulis, dan melalui para pemimpin yang terpilih dan diurapi. Ketika Israel meminta pemerintahan monarki, raja-rajanya naik takhta karena keturunan dan bukan oleh pilihan Allah yang langsung; hal ini mengakibatkan pemerintahan oleh raja-raja yang jahat dan dursila sehingga menghalangi kepemimpinan Allah atas umat-Nya. Pada akhir sejarah, Allah kembali akan mengambil alih kepemimpinan langsung atas umat-Nya melalui Yesus Kristus dan "kerajaan-Nya itu untuk selama-lamanya" (; bandingkan ; ; ).

</doc>
<doc id="1038153" url="?curid=1038153" title="Tripy Makonda">
Tripy Makonda

Tripy Makonda () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi bek.
Makonda memulai karier juniornya di klub Nicolaite de Chaillot Paris, Boulogne-Billancourt dan Paris Saint-Germain kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038158" url="?curid=1038158" title="Johan Martial">
Johan Martial

Johan Martial () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi bek.
Martial memulai karier juniornya di klub Les Ulis, Paris Saint-Germain, Antony Sports, Montferrand dan Bastia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038163" url="?curid=1038163" title="Sidang Istimewa MPR">
Sidang Istimewa MPR

Sidang Istimewa MPR adalah sidang yang diselenggarakan Majelis Permusyawaratan Rakyat Indonesia atas permintaan Dewan Perwakilan Rakyat atau Sidang Tahunan Majelis untuk meminta dan menilai pertanggungjawaban Presiden atas pelaksaan putusan Majelis. Sidang ini diadakan jika presiden dianggap melanggar Undang-Undang Dasar 1945 dan menyimpang dari GBHN, yang kemudian pertanggungjawabannya akan dilakukan dalam Sidang Istimewa, yang biasanya mengarah kepada upaya pemakzulan.
Setelah berlakunya UU 27 Tahun 2009 pasal 184 ayat 4 tentang MPR, DPR, DPD, dan DPRD, pemakzulan baru sah jika disetujui tigaperempat anggota MPR, namun kemudian syarat tersebut dibatalkan kembali oleh Mahkamah Konstitusi.
Sejarah.
Indonesia pernah mengalami beberapa kali Sidang Istimewa. Hasilnya bisa berupa kejatuhan Presiden yang sedang menjabat ataupun tidak. Ada pula Sidang Istimewa yang akhirnya memutuskan percepatan pemilu, yaitu yang terjadi pada tahun 1998.
Sidang Istimewa MPRS 1967.
Sidang Istimewa majelis pertama kali diadakan pada tahun 1967 setelah peristiwa Gerakan 30 September yang mengakibatkan Soekarno kehilangan kepercayaan dan dianggap tidak mampu mengendalikan keamanan setelah pidato pertanggungjawabannya di depan MPRS, Nawaksara, dibacakan. MPRS pada masa itu meminta Soekarno untuk memperbaiki pidato pertanggungjawabannya di Sidang Umum MPRS, yang direspon Soekarno dengan pidato "Pelengkap Nawaksara". Namun pertanggungjawaban tersebut kembali ditolak dan akhirnya diputuskan bahwa pada 7 Maret 1967 akan dilakukan Sidang Istimewa MPRS.
Setelah Sidang Istimewa ini, Soekarno diturunkan dari jabatan Presiden dan digantikan oleh Soeharto sebagai Pejabat Presiden.
Sidang Istimewa MPR 1998.
Sidang Istimewa ini dilakukan pada tanggal 10-13 November 1998
Sidang Istimewa ini memutuskan diperlukannya percepatan pemilihan umum yang akan diselenggarakan pada tahun 1999. Awalnya sidang ini ditolak oleh aktivis dan mahasiswa, namun dihadang oleh penjagaan militer, brimob, dan pengamanan swakarsa. Akibatnya korban sipil berjatuhan dan diperingati sebagai Tragedi Semanggi.
Sidang Istimewa MPR 1999.
Sidang Istimewa pada tahun 1999 dilakukan dengan agenda pidato pertanggungjawaban Habibie sebagai presiden pada tanggal 14 Oktober 1999. Pertanggungjawaban tersebut dinyatakan ditolak pada tanggal 20 Oktober 1999, namun tidak menyebabkan kejatuhan Habibie. Hanya saja, Habibie menyatakan tidak akan mencalonkan diri lagi sebagai presiden berikutnya. Akhirnya fraksi Partai Golkar mengalihkan dukungannya kepada Abdurrahman Wahid, yang kemudian menjadi presiden ke-4 Indonesia.
Sidang Istimewa MPR 2001.
Sidang Istimewa tahun 2001 dilakukan dengan agenda memberhentikan Abdurrahman Wahid setelah berbagai pertentangan dengan parlemen. Tindakan ini diawali dengan keluarnya nota pertama pada 1 Februari 2001. Kemudian disusul nota kedua pada 30 April 2001, disertai permintaan DPR kepada MPR untuk diadakannya Sidang Istimewa.
Abdurrahman Wahid membalas usaha ini dengan mengeluarkan maklumat presiden yang menyatakan pembubaran MPR/DPR, mempercepat Pemilu dalam waktu setahun, dan membekukan Partai Golkar. Namun akhirnya ia tidak mendapat dukungan dan MPR mengesahkan pemberhentian Abdurrahman Wahid sebagai Presiden dan kemudian digantikan oleh Wakil Presiden Megawati Soekarnoputri melalui Sidang Istimewa pada tanggal 23 Juli 2001 

</doc>
<doc id="1038167" url="?curid=1038167" title="Bernard Mendy">
Bernard Mendy

Bernard Mendy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi bek.
Mendy memulai karier juniornya di klub Caen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Paris Saint-Germain yang meminjamkan ke Bolton Wanderers kemudian pindah ke Hull City dan OB sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038172" url="?curid=1038172" title="1 Samuel 9">
1 Samuel 9

1 Samuel 9 (atau I Samuel 9, disingkat 1Sam 9) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 9.
Seorang pelihat (bahasa Ibrani: "ro'eh", "dia yang melihat") adalah seorang yang diberi kemampuan khusus oleh Allah untuk melihat dunia rohani atau melihat peristiwa-peristiwa yang akan datang (; ; ). Sering kali Allah menyatakan aneka peristiwa masa kini atau masa depan kepada seorang nabi melalui mimpi atau penglihatan (); jadi, ketika karunia nubuat jarang terlihat, maka diberitahu bahwa "penglihatan-penglihatan pun tidak sering" (). Kemudian dalam sejarah Israel nabi menjadi lebih terkemuka daripada seorang pelihat, karena tugas utama nabi adalah berbicara kepada umat perjanjian Allah mengenai apa yang dilihat atau yang didengarnya dari Allah mengenai kesetiaan mereka kepada Allah.

</doc>
<doc id="1038174" url="?curid=1038174" title="Jonathan Ayité">
Jonathan Ayité

Ayité memulai karier juniornya di klub Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub Stade Bordelais. Pindah ke Brest dan Nîmes sebelum bergabung kembali dengan Stade Brestois pada tahun 2011.
Jonathan merupakan kakak dari pemain sepak bola Togo, Floyd Ayité.

</doc>
<doc id="1038176" url="?curid=1038176" title="Ismaël Traoré">
Ismaël Traoré

Ismaël Traoré () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi bek.
Traoré memulai karier juniornya di klub Sedan kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut,] sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038178" url="?curid=1038178" title="1 Samuel 10">
1 Samuel 10

1 Samuel 10 (atau I Samuel 10, disingkat 1Sam 10) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 1.
Maksud dari pengurapan Saul ialah
Ayat 2.
Rahel meninggal dan dikuburkan oleh Yakub, suaminya, di dekat kota Betlehem, Efrata, di daerah suku Yehuda. Kemungkinan makamnya dipindahkan oleh suku Benyamin ke daerah mereka, mengingat Rahel adalah ibu Benyamin (sedangkan Yehuda adalah putra Lea, kakak perempuan Rahel).
Tambahan pada ayat 27.
Alkitab bahasa Inggris NRSV ("New Revised Standard Version") memuat tambahan berikut di akhir ayat 27:
Terjemahan Indonesia:
Sesuai catatan kaki itu, tambahan ini berasal dari Naskah Laut Mati dan tidak terdapat dalam Naskah Teks Masoret yang menjadi dasar penerjemahan Alkitab Ibrani pada umumnya.

</doc>
<doc id="1038181" url="?curid=1038181" title="Eden Ben Basat">
Eden Ben Basat

Eden Ben Basat () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Israel yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi penyerang.
Ben Basat memulai karier juniornya di klub Maccabi Haifa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Maccabi Herzliya dan Hapoel Haifa kemudian pindah ke Ironi Kiryat Shmona, Hapoel Tel Aviv dan Hapoel Haifa sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038182" url="?curid=1038182" title="Larsen Touré">
Larsen Touré

Larsen Touré () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Guinea kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi gelandang.
Touré memulai karier juniornya di klub Lille OSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Gueugnon dan Grenoble sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038184" url="?curid=1038184" title="Richard Soumah">
Richard Soumah

Richard Soumah () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Guinea kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi gelandang.
Soumah memulai karier juniornya di klub Guingamp kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2010 yang sempat meminjamkannya ke Angers.

</doc>
<doc id="1038194" url="?curid=1038194" title="Bogdanovka">
Bogdanovka

Bogdanovka adalah sebuah kamp konsentrasi untuk orang-orang Yahudi yang didirikan oleh otoritas Rumania selama Perang Dunia II sebagai bagian dari Holocaust. Kamp ini menjadi saksi terjadinya pembantaian Odessa 1941 yang dilakukan kepada orang-orang Yahudi di Odessa dan kota-kota sekitarnya di Transnistria pada musim gugur 1941 dan musim dingin 1942 dalam serangkaian pembantaian dan pembunuhan selama Holocaust oleh pasukan Rumania, di bawah kendali, dorongan, dan instruksi dari Jerman Nazi.
Lokasi.
Tiga kamp konsentrasi terletak di dekat desa Bogdanovka, Domanovka dan Acmecetca di sungai Bug Selatan, distrik Golta, Transnistria. Bogdanoka menampung 54.000 tahanan pada akhir tahun 1941.
Pembantaian.
Pada bulan Desember 1941, tifus, penyakit yang disebarkan oleh kutu dan tikus berjangkit di kamp. Petinggi Nazi meminta kepada pemerintah Rumania untuk membunuh semua tahanan di kamp guna mencegah penyebaran penyakit lebih lanjut. Aksi ini dimulai pada tanggal 21 Desember, yang dilaksanakan oleh tentara dan polisi militer Rumania, serta warga sipil Ukraina dari Golta. Ribuan tahanan yang cacat dan sakit dipaksa memasuki dua kandang terkunci, yang kemudian disiram dengan minyak tanah dan dibakar, membakar mereka semua hidup-hidup di dalamnya. Tahanan lain digiring berkelompok ke sebuah jurang di hutan terdekat dan ditembak di leher. Orang-orang Yahudi yang tersisa menggali lubang dengan tangan kosong mereka dalam cuaca yang sangat dingin untuk kemudian akan menjadi kuburan mereka sendiri. Ribuan Yahudi juga mati akibat kedinginan. Aksi ini sempat dihentikan pada hari Natal, namun dilanjutkan kembali pada tanggal 28 Desember. Tanggal 31 Desember, lebih dari 40.000 orang Yahudi diperkirakan tewas akibat operasi ini.

</doc>
<doc id="1038198" url="?curid=1038198" title="Kamp konsentrasi Esterwegen">
Kamp konsentrasi Esterwegen

Kamp konsentrasi Esterwegen adalah salah satu kamp konsentrasi awal Nazi yang didirikan di distrik Emsland, Jerman, pada musim panas 1933 sebagai sebuah kamp penahanan bagi 2000 narapidana yang disebut dengan "Schutzhäftlinge" (tahanan politik). Kamp ini merupakan kamp konsentrasi terbesar kedua setelah kamp konsentrasi Dachau. Esterwegen ditutup pada musim panas tahun 1936. Hingga tahun 1945, kamp ini digunakan sebagai kamp penjara. Tahanan politik dan tahanan "Nacht und Nebel" juga ditangkap dan dipenjarakan disini. Setelah dibebaskan, Esterwegen berfungsi sebagai kamp interniran Britania, sebagai penjara, dan, hingga tahun 2000 berfungsi sebagai depot bagi tentara Jerman.
Tahanan yang paling terkenal di kamp ini adalah penulis dan editor dari majalah mingguan antifasis "Die Weltbühne" bernama Carl von Ossietzky, yang memenangkan Penghargaan Nobel Perdamaian pada tahun 1935. Komedian Werner Finck juga ditahan di Esterwegen selama enam minggu.
Perwira SS Hauptscharführer Gustav Sorge, yang dijuluki "The Iron Gustav" karena kebrutalannya, adalah penjaga di Esterwegen sebelum ditugaskan ke Sachsenhausen. Dia dihukum karena kejahatan perang setelah kekalahan Nazi.

</doc>
<doc id="1038199" url="?curid=1038199" title="Cakka Nuraga">
Cakka Nuraga

Cakka Nuraga () adalah penyanyi Indonesia yang berasal dari Yogyakarta. Cakka merupakan anak kedua dari Tunggul Dhewa Nuraga sekaligus adik dari Elang Nuraga. Ia dikenal karena pernah mengikuti acara kompetisi menyanyi Idola Cilik musim kedua. Sebelumnya, Cakka memulai kariernya dengan menyanyikan "jingle" Pepsodent yang digarap bersama Eross Candra. Ia saat ini bersekolah di SMA Muhammadiyah 2 Yogyakarta. Ia membentuk duo The Finest Tree yang merilis album pertamanya pada bulan Desember 2012.
Biografi.
Masa kecil.
Cakka dilahirkan di Bintaro, Tangerang pada tanggal 18 Agustus 1998 dengan nama lengkap Cakka Kawekas Nuraga. Sejak berusia 2 tahun, Cakka berpisah dengan ayah dan kakaknya. Setelah orang tuanya bercerai, Cakka tinggal bersama ibunya di Jakarta. Cakka menempuh pendidikan taman kanak-kanaknya di TK Bintang 2 Tebet Jakarta, kemudian melanjutkan sekolahnya di SD Tebet Timur Jakarta. Sejak itu, Cakka diperbolehkan berkunjung ke tempat tinggal ayah dan kakaknya di Yogyakarta. Cakka akhirnya pindah ke Yogyakarta bersama ayah dan kakaknya. Dia melanjutkan Sekolah Dasarnya di SDN Serayu Yogyakarta.
Pada bulan September tahun 2008, Cakka di ajak Eross Candra dalam menggarap sebuah proyek "Jingle Pepsodent". Di mana Cakka menyanyikan 3 lagu "jingle peposodent" versi terbaru salah satunya berjudul Lihat gigi sehatku.
Idola Cilik.
Cakka mengikuti audisi Idola Cilik "Goes To School" musim kedua yang diselenggarakan pada Oktober 2008. Pada tanggal 16 Oktober 2008, Cakka mengikuti audisi Idola Cilik 2 kembali mengikuti audisi dan wawancara tingkat lanjutan di Quality Hotel Yogyakarta. Cakka bersaing dengan 54 anak yang telah disaring dari sekitar 2500 anak yang akan mewakili wilayah audisi Yogyakarta dan Jawa Tengah. Cakka diwawancarai secara langsung oleh Ira Maya Sopha dan Akhdiyat Duta Modjo. Cakka menyanyikan total 5 lagu. Pembagian rapor audisi dilakukan keesokan harinya, dan Audisi Idola Cilik 2 memberikan 8 Bintang Ungu bagi peserta audisi, termasuk Cakka. Ia dan tujuh teman lainnya segera bergabung dengan 42 anak-anak dari seluruh Indonesia dan memasuki babak Menuju Pentas Idola Cilik 2. Cakka masuk 14 besar dengan melengkapi bintang ke 14 (lihat: Idola Cilik Musim Kedua)</ref>
42 peserta yang lolos ke babak Menuju Pentas Idola Cilik kemudian dibagi ke dalam enam kelompok. Pada babak 42 besar ini, Cakka tampil pada hari pertama (Senin) dengan menyanyikan lagu Laskar Pelangi. Di babak ini, Cakka dinyatakan lolos ke babak 35 besar. Dari 35 besar, ia lolos ke babak 14 besar (Menuju Pentas). Pada babak Menuju Pentas ini, Cakka sempat dipilih oleh band tamu yaitu The Titans dan The Changcuters sebagai peserta yang berkesempatan duet dengan bintang tamu. Hingga babak 14 besar ini, Cakka selalu dinyatakan lolos ke babak berikutnya. Cakka melengkapi bintang ke-14 atau menjadi peserta yang terakhir yang lolos dan menjadi satu-satunya finalis Idola Cilik 2 yang melewati proses audisi Idola Cilik "Goes to School".
Setelah menjalani babak Menuju Pentas Idola Cilik 2, empat belas peserta terpilih akhirnya bertarung di babak Pentas Idola Cilik 2. Pada tanggal 15 Februari 2009, Cakka dinyatakan tinggal kelas. Namun karena sedang dalam rangka memperingati hari kasih sayang, Cakka diberikan kesempatan tampil kembali minggu berikutnya. Pada minggu berikutnya polling SMS Cakka berada di posisi terbawah dan Cakka kembali dinyatakan tinggal kelas.
Penampilan Cakka dalam Pentas Idola Cilik 2
Setelah Idola Cilik.
Selepas Idola Cilik, Ia dikontrak oleh Star Media Nusantara. Cakka pernah bermain dalam Sinetron Dewi sebagai Andre masa kecil. Selain itu, Cakka menyumbangkan suaranya dan membintangi penggarapan video klip Bersatulah Indonesia bersama beberapa finalis Indonesian Idol, dan finalis Idola Cilik lainnya yaitu (Sivia, Zahra, Patton, Debo & Kiki). Cakka juga pernah sebagai model katalog tulipware. Serta sebagai bintang Iklan Dettol spesial ramadhan bersama Shilla. Mengikuti beberapa kuis-kuis antara lain Happy Song (Indosiar), Boombastis (RCTI), Siapa Paling Berani (RCTI), Domikado (Bersama ICIL DIVO), sempat menjadi Co. Host di acara Domikado, dan masuk sebagai salah satu personel Super Idola Band yang merupakan perkumpulan anak-anak berbakat dari Idola Cilik 1 - Idola Cilik 3. Di mana Cakka sebagai gitaris utama.
Cakka juga pernah menghibur anak-anak di balai pengungsian gunung merapi bersama finalis Idola Cilik lainnya, Oik dan MNC Group. Ia juga sering mengadakan "tour" keliling Indonesia, dalam Meet & Greet Cakka.
The Finest Tree.
Seusai kontrak dengan manajemen lamanya berakhir. Pada tahun 2012, ia bersama saudara laki-lakinya, Elang membentuk grup duo yaitu The Finest Tree yang diproduseri oleh Eross Candra Sheila On 7 di bawah naungan perusahaan rekaman Eross sendiri yakni JagoKluruk Indonesia. Dalam The Finest Tree, Cakka merupakan vokalis utama sekaligus gitaris.
The Finest Tree diluncurkan pada Desember 2012. Diawali dengan #TFTShowCase pada tanggal 8 Desember 2012 yang merupakan "soft launching" mini album The Finest Tree. Eross mengaransemen hampir 80% lagu-lagu di mini album The Finest Tree. Dalam mini album The Finest Tree terdapat 5 lagu diantaranya Lupa Bawa Nyali merupakan lagu utama dalam album tersebut, Melebur Beda merupakan "soundtrack" utama film Cinta Tapi Beda, Sampai Waktunya Datang, Lupa Bawa Nyali versi "remix" dan Sampai Waktunya Datang yang di-"cover" kembali menjadi "acoustic studio live". Karier The Finest Tree dimulai sejak "Trailer Film" Cinta Tapi Beda diluncurkan. Penampilan perdana The Finest Tree di televisi yaitu pada tanggal 9 Desember 2012 dengan membawakan lagu Lupa Bawa Nyali. Tahun 2013 ini, The Finest Tree juga meluncurkan sebuah singel yang berjudul Selamat Datang. The Finest Tree mengusung jenis musik Pop ala The Finest Tree. Bersama duo ini, Cakka menanggalkan nama "Idola Cilik" dan untuk karier kedepannya ia akan mengenakan nama "The Finest Tree". Pada Tahun 2014, Cakka dalam The Finest Tree bergabung dengan Universal Music Group.
Karakteristik dan jenis musik.
Pada awalnya karakter suara Cakka lebih pada aliran pop. Proyek duo bersama kakaknya juga, dalam The Finest Tree mengusung aliran pop yang lebih menunjukan sisi duo mereka daripada band.
Ia sering mendaur ulang beberapa lagu dari musisi terkenal dunia di dalam kanal Youtube miliknya. Di SoundCloud miliknya, Cakka mendaur ulang 3 lagu antara lain "Who Says" (John Mayer), "What Makes You Beautiful" (One Direction), "One Time" (Justin Bieber).. "Sampai Waktunya Datang" merupakan salah satu lagu di dalam album Hijau oleh The Finest Tree yang diciptakan oleh Cakka bersama kakaknya. Cakka juga yang menulis rap pada lagu "Lupa Bawa Nyali".

</doc>
<doc id="1038203" url="?curid=1038203" title="1 Samuel 11">
1 Samuel 11

1 Samuel 11 (atau I Samuel 11, disingkat 1Sam 11) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 6.
Janji pemberian kuasa oleh Roh Kudus yang diungkapkan oleh Samuel ketika Saul diurapi sebagai raja () kini digenapi. Perhatikan bahwa Saul, selaku raja, memberi kepemimpinan militer yang sama terhadap musuh-musuh Israel sebagaimana telah dilakukan oleh para hakim ( di mana frasa ini dipakai untuk Simson). Salah satu aspek dari karya Roh Kudus di dalam diri orang percaya ialah amarah sejati terhadap dosa dan penganiayaan orang lain. Yesus sendiri beberapa kali mengungkapkan kemarahan seperti itu terhadap dosa dan kejahatan (; ).
Tambahan informasi.
Dalam Naskah Laut Mati 4QSama dan dalam tulisan sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus ("Antiquitates Iudaicae" jilid VI, 5, 1), terdapat suatu informasi yang mendahului pasal ini, yang berbunyi:
Bagian ini tidak dijumpai pada Teks Masoret, Septuaginta, naskah bahasa Aram maupun Vulgata. Teks tersebut memberi penjelasan tambahan mengenai peristiwa sejarah yang terjadi pada pasal ini.

</doc>
<doc id="1038207" url="?curid=1038207" title="1 Samuel 12">
1 Samuel 12

1 Samuel 12 (atau I Samuel 12, disingkat 1Sam 12) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 23.
Samuel adalah orang yang senantiasa berdoa.

</doc>
<doc id="1038209" url="?curid=1038209" title="1 Samuel 13">
1 Samuel 13

1 Samuel 13 (atau I Samuel 13, disingkat 1Sam 13) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Teks MT hanya menuliskan "ben shaneh" (lit. "anak (satu) tahun" [ketika ia menjadi raja]). Kelihatannya ada angka yang hilang dalam teks Ibrani di sini. KJV berusaha memecahkan persoalan ini dengan menerjemahkan "Saul sudah setahun menjadi raja", tetapi ini bukan yang dimaksud dalam teks MT. Beberapa manuskrip Yunani menuliskan "30 tahun" di sini, yang diikuti beberapa terjemahan Inggris (beberapa manuskrip Yunani menulis "satu tahun" seperti MT, sedangkan mayoritas manuskrip LXX (Septuaginta) tidak memiliki ayat ini). Beberapa terjemahan memilih memberi tanda elipsis untuk menandai angka yang hilang.
Lama Saul memerintah dituliskan dua tahun ("shottayim"). Jika benar ini yang dimaksud, maka maknanya berarti setelah dua tahun Saul memerintah, maka kejadian yang disebutkan berikutnya berlangsung. Tapi jika maknanya adalah jumlah keseluruhan tahun ia memerintah Israel, maka angkanya terlalu kecil. Menurut Saul memerintah selama 40 tahun. Beberapa terjemahan memilih memberi tanda elipsis untuk menandai hal ini.
Ayat 14.
Yang dimaksud dengan "seseorang yang berkenan di hati TUHAN" ialah Daud, dalam hal-hal berikut: 
Akan tetapi, kemudian hari, beberapa kali Daud sangat mendukakan hati Allah sehingga ia tidak lagi orang yang berkenan kepada-Nya. Ia menghina Allah dan firman-Nya dengan berzinah dan membunuh () dan menghitung jumlah orang Israel bertentangan dengan kehendak Allah ().
Ayat 21.
Ayat 21 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi
Terjemahan harfiah:
Ayat 21 catatan.
Kata "pim" pada naskah kuno bahasa Ibrani baru dapat diterjemahkan dengan tepat setelah penemuan artefak batu "pim" pertama oleh ketika melakukan ekskavasi di Gezer (1902-1905 dan 1907-1909). Kata "pim" biasanya diukir di atas batu kecil yang beratnya 7,6 gram atau "dua pertiga syikal" tersebut. Ukuran ini nampaknya tidak dipakai lagi pada zaman Kerajaan Israel, sehingga kemunculannya pada kitab 1 Samuel menunjukkan sumber naskah yang sangat kuno.

</doc>
<doc id="1038210" url="?curid=1038210" title="1 Samuel 14">
1 Samuel 14

1 Samuel 14 (atau I Samuel 14, disingkat 1Sam 14) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 6.
Di ayat ini dinyatakan bahwa Yonatan dan orang Israel telah berhasil mengalahkan orang Filistin hanya karena Allah ada di pihak mereka. Mereka patah semangat, kalah jumlah, dan persenjataannya kurang memadai (), tanpa harapan sama sekali untuk menang, namun mereka menang karena "Tuhan menyelamatkan orang Israel pada hari itu" (). Ketika situasi tampaknya menentang dan sumber daya tampak kurang memadai, selaku anak-anak Allah orang-orang Kristen memiliki hak untuk berseru kepada-Nya mohon pertolongan di saat kita memerlukannya (). Ia telah berjanji untuk menjadi "penolong dalam kesesakan" () dan menyalurkan kasih karunia bagi seluruh kebutuhan kita ().

</doc>
<doc id="1038216" url="?curid=1038216" title="Harry Azhar Azis">
Harry Azhar Azis

Dr. Harry Azhar Azis, MA. () adalah seorang ahli ekonomi dan politisi Indonesia. Kini ia menjabat sebagai Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) periode 2014-2019. Sebelumnya ia menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi XI DPR RI yang membidangi urusan Keuangan, Perencanaan Pembangunan Nasional, Perbankan, Lembaga Keuangan Bukan Bank. Ia berasal dari Fraksi Partai Golkar dari daerah pemilihan (dapil) Kepulauan Riau. Disamping itu ia juga duduk di Badan Legislasi DPR RI. Sebelum aktif di dunia politik, ia pernah menjadi dosen di beberapa universitas seperti Universitas Tarumanegara, Universitas UPN Veteran, dan Universitas Indonesia.
Pria berdarah Melayu ini menikah dengan seorang perempuan bernama Amanah Abdulkadir dan telah dikaruniai 3 orang anak, yaitu Mina Azhar, Hanifah Azhar, dan Ibrahim Azhar.
Ketua BPK.
Pada tanggal 21 Oktober 2014, Harry terpilih sebagai Ketua BPK melalui pemungutan suara yang dilakukan oleh sembilan anggota.. Harry mendapat lima suara, sedangkan pesaingnya Rizal Djalil mendapat empat suara. Sementara itu, Moermahadi Soerja Djanegara memutuskan mundur dari pemilihan ketua.
Nama orang ini tercatat di dokumen yang dikenal sebagai Panama Papers (2016), sebagai salah seorang warga negara Indonesia yang menginvestasikan uangnya di Panama, untuk menggelapkan pajak.

</doc>
<doc id="1038225" url="?curid=1038225" title="Zulbahri Madjid">
Zulbahri Madjid

Drs. H. Zulbahri Madjid M.Pd. () adalah seorang birokrat dan politikus Indonesia.
Zulbahri Madjid menjabat sebagai Ketua Komite IV Dewan Perwakilan Daerah (DPD RI), periode 2012-2013. Dia terpilih menjadi anggota DPD RI dari Daerah Pemilihan (Dapil) Provinsi Kepulauan Riau (Kepri).
Pria lulusan S2 UHAMKA Jakarta ini pernah ikut bertarung dalam pilkada Gubernur Kepri periode 2010-2015. Saat itu, dia yang diusung PKS sebagai calon wakil gubernur, berpasangan dengan calon gubernur Nyat Kadir yang diusung Partai Demokrat. Namun dalam pertarungan tersebut mereka kalah oleh pasangan H. Muhammad Sani-Soerya Respationo yang diusung PDI Perjuangan.

</doc>
<doc id="1038228" url="?curid=1038228" title="1 Samuel 15">
1 Samuel 15

1 Samuel 15 (atau I Samuel 15, disingkat 1Sam 15) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 2.
Suku Amalek (yaitu, keturunan Amalek, cucu Esau) menjadi suku pertama yang menentang Allah dan bangsa Israel di padang gurun (). Mereka melambangkan kuasa kejahatan dan perlawanan kepada Allah, umat-Nya, dan kebenaran-Nya. Tanggung jawab Saul ialah memusnahkan bangsa Amalek dan cara hidup mereka yang jahat (). Di bawah kedok semangat religius, Saul menolak untuk sepenuhnya menuruti perintah Allah mengenai bangsa Amalek sehingga kemudian ia ditolak sebagai raja oleh Allah ().

</doc>
<doc id="1038231" url="?curid=1038231" title="The Limit (manga)">
The Limit (manga)

Penerimaan.
Carlo Santos dari Anime News Network (ANN) memberikan peringkat B- di volume 1. Rebecca Silverman, juga dari ANN, memberikannya peringkat B.
Pada 17 Juli 2011, Volume 5 telah terjual 30.934 kopi di Jepang. Pada 18 Desember 2011, Volume 6 telah terjual 32.754 kopi di Jepang. Pada minggu 14-20 Oktober 2012, volume 1 peringkat di tempat kedua di Daftar Manga Terlaris New York Times.

</doc>
<doc id="1038233" url="?curid=1038233" title="Osamu Kaneda">
Osamu Kaneda

Osamu Kaneda (, ) adalah seorang sutradara, direktur aksi dan stuntman. Dia adalah presiden dan CEO Japan Action Enterprise (), dan lulusan Kolese Tokyo Designer Gakuin ().

</doc>
<doc id="1038236" url="?curid=1038236" title="1 Samuel 16">
1 Samuel 16

1 Samuel 16 (atau I Samuel 16, disingkat 1Sam 16) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 14.
Karena Saul memberontak terhadap kehendak Allah, ia diserahkan kepada pengaruh roh-roh jahat (). Roh-roh jahat bertindak di bawah kehendak permisif Allah yang berdaulat dan kadang-kadang karena kehendak-Nya yang langsung (; ; juga ; ; ; ).
Ayat 23.
Rupanya Roh Kudus aktif dalam musik Daud sehingga Saul menerima kebebasan sementara dari penindasan roh jahat yang menimpa dirinya sebagai hukuman Allah.

</doc>
<doc id="1038239" url="?curid=1038239" title="Bintang Panglima">
Bintang Panglima

James Bintang Pangima Kristiawan (). Adalah aktor cilik asal Indonesia. Anak bungsu dari 3 bersaudara.
Karier.
Kariernya dimulai saat berperan sebagai Lintang kecil di MUSIKAL LASKAR PELANGI karya Riri Riza, Mira Lesmana, Jay Subiyakto, Erwin Gutawa, Toto Arto dan Hartati. Ia terpilih tampil dalam 3 season Musikal Laskar Pelangi. Yaitu, MLP 2 di TIM Jakarta 2011, MLP di Esplanade Singapore 2011 dan MLP highlight di Dufan Ancol Jakarta 2011-2012.
Film perdananya PASUKAN KAPITEN karya Rudi Soedjarwo produksi Cinema Delapan release mulai 6 Desember 2012, ia berperan sebagai Saleh. PESAN DARI SAMUDRA adalah filmnya yang kedua, karya Riri Riza dan Mira Lesmana produksi Miles FIlms tayang secara nasional di Metro TV pada tanggal 29 Desember 2012 khusus memperingati 8 tahun tsunami Aceh, di film ini ia berperan sebagai Samudra.
Di film LEHER ANGSA produksi Alenia Pictures (2013) ia berperan sebagai Aswin. Setting film ini menampilkan keindahan sekitar gunung Rinjani Lombok.
Bintang juga kerap mengisi suara di beberapa iklan televisi. Sejak tahun 2013 ia pun tampil di beberapa iklan televisi
Penghargaan.
Nominasi Pemeran Anak-anak terbaik Piala Maya 2013 (Leher Angsa)
Nominasi Pemeran Anak-anak terbaik Indonesian Movie Awards 2014 (Leher Angsa)

</doc>
<doc id="1038240" url="?curid=1038240" title="1 Samuel 17">
1 Samuel 17

1 Samuel 17 (atau I Samuel 17, disingkat 1Sam 17) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 4.
Ukuran tinggi Goliat dalam ayat ini, "6 hasta sejengkal" (3,2 meter; atau 9 kaki 6 inci), diterjemahkan dari Teks Masoret. Namun, sumber-sumber tua lainnya menyebutkan tingginya "4 hasta sejengkal" (2 meter; atau 6 kaki 9 inci). Berikut adalah tabel dari sumber-sumber tersebut:
Tinggi rata-rata orang di daerah itu pada akhir abad pertama SM, dari kerangka mayat-mayat di sejumlah makam di Timur Tengah dan Laut Tengah, adalah sekitar 3,5 hasta (sedikit lebih dari 150 cm atau 5 kaki) sampai sekitar 175 cm. Karenanya, 4 hasta sejengkal (2 m atau 6 kaki 9 inci) sudah tergolong sangat tinggi, sedangkan 6 hasta sejengkal (3,2 meter atau 9 kaki 6 inci) menunjukkan seseorang yang luar biasa tinggi. 
Hampir semua naskah-naskah bahasa Ibrani yang ada saat ini berdasarkan Teks Masoret, di mana naskah terlengkap yang ada sekarang berasal dari tahun 935 M (Kodeks Aleppo), di mana tertulis "6 hasta sejengkal". Nampaknya berasal dari naskah yang lebih tua, misalnya "Symmachus", seorang Yahudi yang menerjemahkan naskah-naskah Alkitab Ibrani ke dalam bahasa Yunani pada tahun 200-an untuk komunitas Yahudi di kota Kaisarea. Tulisannya disadur oleh Origen dalam kolom ke-4 karyanya, Hexapla, yaitu enam versi Alkitab dalam bahasa Yunani yang diletakkan kolom-kolom sejajar menurut ayat-ayatnya, termasuk Septuaginta (LXX). Tulisan Symmachus ini diduga mengindikasikan versi ""proto-MT"" ("pra-Teks Masoret"; atau "Vorlage to the MT", di mana MT = Masoretic Text), yaitu tradisi teks Ibrani yang dijadikan standar setelah kejatuhan Yerusalem pada tahun 70 M. Terjemahan Yunani Origen pada kolom ke-5 Hexapla juga menulis "6 hasta sejengkal".
Ayat 40.
Dalam 2 Samuel 21:22 dicatat bahwa ada lagi 4 orang raksasa lain di Gat, kota asal Goliat. Rupanya Daud bersiap-siap seandainya mereka berlima maju bersama-sama.
Ayat 50.
Kemenangan Daud atas Goliat, orang Filistin itu, diperoleh karena imannya kepada Allah yang telah diuji dan dibuktikan dalam hidupnya. Paling sedikit ada lima faktor khusus yang menghasilkan kemenangannya:
Arkeologi.
Dalam penggalian arkeologi di Tell es-Safi (, ') atau Tel Zafit (, ') yang diyakini merupakan lokasi kota kuno Gat, ditemukan pada lapisan dari awal Zaman Besi IIA, tulisan kuno pada kepingan yang berupa nama non-Semitik dalam abjad rumpun bahasa Semitik aksara "Proto-Kanaan". Ada dua nama, "ALWT" (אלות) dan "WLT" (ולת), yang secara etimologi mirip dengan nama Goliat (גלית), prajurit Filistin yang terkenal, yang menurut Alkitab berasal dari Gat (#Ayat 4). Diperkirakan Goliat memang hidup pada zaman Besi IIA tersebut (sekitar tahun 1000 SM). Tidak dapat dibuktikan apakah nama ini berhubungan dengan Goliat yang dikenal. Namun, setidaknya diperoleh contoh nama yang digunakan oleh orang Filistin pada masa itu, serta bukti pemakaian sistem penulisan dalam budaya Filistin.

</doc>
<doc id="1038241" url="?curid=1038241" title="Emma Yohanna">
Emma Yohanna

Emma Yohanna () adalah seorang pengusaha dan juga politisi anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia.
Emma Yohana dikenal sebagai pengusaha dan juga aktif pada kegiatan organisasi masyarakat di Sumatera Barat sebelum akhirnya memutuskan menjadi wakil rakyat sebagai anggota DPD RI dari Daerah Pemilihan (Dapil) Sumatera Barat untuk periode tahun 2009-2014. Dia sukses meraih perolehan suara sebanyak 203.587 suara, sehingga dia menjadi pengumpul suara terbanyak nomor 2 setelah Irman Gusman (293.070 suara) untuk Dapil Sumbar. Kemudian pada periode 2014-2019 Ia kembali terpilih menjadi anggota [DPD]] RI dengan suara terbanyak kedua. Ia juga satu satunya tokoh wanita yang menjadi anggota DPD RI dari Sumatera Barat dan temasuk salah satu tokoh wanita terbaik yang dimiliki Sumatera Barat serta tokoh wanita berpengaruh di kancah nasional. 
Sarjana Muda Fakultas Tarbiyah Imam Bonjol Padang tahun 1977 ini, disamping sebagai anggota DPD, juga berkarier sebagai pengusaha dan mempunyai yayasan pendidikan TK SD Citra Al-Madina/PAUD Rumah Sakit Ibu dan Anak dan juga menjabat di organisasi masyarakat seperti Ketua Kaukus Perempuan Politik Indonesia (KPPI) Sumatera Barat, Ketua Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia (IWAPI) Sumatera Barat, Wakil Ketua Forum Anak Usia Dini Sumbar, Presidium KAHMI Sumbar, Wakil Ketua HWK Sumbar dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1038244" url="?curid=1038244" title="Riza Falepi">
Riza Falepi

Riza Falepi, ST., MT. () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia. Ia menjabat sebagai Wali Kota Payakumbuh untuk periode 2012—2017. Berpasangan dengan Suwandel Muchtar sebagai wakil wali kota, mereka berhasil memenangkan pilkada kota Payakumbuh pada tahun 2012. Sebelumnya, ia pernah menjadi anggota DPD RI.
Pendidikan dan karier.
Riza Falepi meraih gelar S-2 Magister Tekno Ekonomi dari Institut Teknologi Bandung (ITB). Sebelum menjabat Walikota Payakumbuh, ia aktif sebagai anggota DPD RI dari Daerah Pemilihan (Dapil) Sumatera Barat untuk periode tahun 2009-2014. Dia meraih perolehan suara sebanyak 152.475 suara, sehingga dia menjadi pengumpul suara nomor 3 setelah Irman Gusman (293.070 suara) dan Emma Yohanna (203.587 suara) untuk Dapil Sumatera Barat (Sumbar). Disamping seorang politisi, Riza juga berkiprah sebagai pengusaha.

</doc>
<doc id="1038245" url="?curid=1038245" title="1 Samuel 18">
1 Samuel 18

1 Samuel 18 (atau I Samuel 18, disingkat 1Sam 18) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 10.
Saul "kerasukan" (versi bahasa Inggris NIV -- "bernubuat"), jangan diartikan bahwa Allah secara langsung mengutus roh jahat ke dalam Saul, tetapi bahwa Allah mengizinkan roh jahat memasukinya (lihat ). Istilah Ibrani yang dipakai untuk "nubuat" di sini dapat mengacu kepada nubuat yang benar atau nubuat yang palsu. Saul tidak bernubuat dengan Roh Allah; melainkan itu mungkin ocehan dan ucapan karena kerasukan roh jahat.

</doc>
<doc id="1038246" url="?curid=1038246" title="City Hall (film)">
City Hall (film)

City Hall adalah sebuah film drama-kriminal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1996. Film yang disutradarai oleh Harold Becker ini pemainnya antara lain adalah Al Pacino, John Cusack, Bridget Fonda, Danny Aiello, Richard Schiff, David Paymer, dan Martin Landau.
Plot mengikuti setelah kematian seorang anak laki-laki terjebak dalam baku tembak dari tembak-menembak antara pengedar narkoba dan detektif.

</doc>
<doc id="1038250" url="?curid=1038250" title="Alirman Sori">
Alirman Sori

Alirman Sori SH., M.Hum., MM. () adalah seorang politisi dan anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia.
Alirman Sori duduk sebagai anggota DPD RI dari Daerah Pemilihan (Dapil) Sumatera Barat untuk periode tahun 2009-2014. Dia meraih perolehan suara sebanyak 95.113 suara, sehingga dia menjadi pengumpul suara nomor 4 setelah Irman Gusman (293.070 suara), Emma Yohanna (203.587 suara) dan Riza Falepi (152.475 suara) untuk Dapil Sumbar.
Alirman Sori adalah Kandidat Doktor Ilmu Hukum Universitas Krisnadwipayana Jakarta ini juga menjabat Ketua DPRD Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat Periode 2004 - 2009.

</doc>
<doc id="1038254" url="?curid=1038254" title="Paul Baysse">
Paul Baysse

Paul Baysse () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Guinea kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi bek.
Baysse memulai karier juniornya di klub Saint-Aubin de Medoc, Saint-Medard-en-Jalles dan Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Sedan sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038255" url="?curid=1038255" title="Abel Khaled">
Abel Khaled

Abel Khaled () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Tunisia yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi penyerang.
Grougi memulai karier juniornya di klub SAS Épinal kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038260" url="?curid=1038260" title="Elviana">
Elviana

Dra. Hj. Elviana M.Si () adalah seorang politisi, anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia.
Elviana duduk sebagai anggota DPD RI dari Daerah Pemilihan (Dapil) Jambi untuk periode tahun 2009-2014. Dia sukses meraih perolehan suara sebanyak 126.736 suara, sehingga dia menjadi pengumpul suara terbanyak untuk Dapil Jambi.
Sarjana S-2 IPB Bogor tahun 2000 ini, sebelum jadi anggota DPD RI, juga pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) periode tahun 2004-2009 dan saat ini terpilih lagi menjadi anggota DPR periode 2014 - 2019 dari Partai Persatuan Pembangunan

</doc>
<doc id="1038262" url="?curid=1038262" title="Alexandre Alphonse">
Alexandre Alphonse

Alexandre Alphonse () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Guadeloupe kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi penyerang.
Alphonse memulai karier juniornya di klub Saint-Leu kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Grenoble Foot 38, Etoile Carouge, Chaux-de-Fonds dan FC Zürich sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038265" url="?curid=1038265" title="Tomáš Mičola">
Tomáš Mičola

Tomáš Mičola () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi gelandang.
Mičola memulai karier juniornya di klub Opava dan Baník Ostrava kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038269" url="?curid=1038269" title="Lionel Cappone">
Lionel Cappone

Lionel Cappone () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Cappone memulai karier juniornya di klub Olympique de Marseille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Bourg Péronnas, Besançon RC, Dijon FCO, Angers SCO dan FC Lorient sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038273" url="?curid=1038273" title="Adama Ba">
Adama Ba

Adama Ba, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mauritania kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi gelandang.
Ba memulai karier juniornya di klub Brest kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1038274" url="?curid=1038274" title="Buki Timur, Buki, Kepulauan Selayar">
Buki Timur, Buki, Kepulauan Selayar

Buki Timur adalah desa yang berada di kecamatan Buki, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1038275" url="?curid=1038275" title="Mekar Indah, Buki, Kepulauan Selayar">
Mekar Indah, Buki, Kepulauan Selayar

Mekar Indah adalah desa yang berada di kecamatan Buki, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.Sebelumnya di kenal dengan Saburangia. dan sebelum dimekarkan menjadi sebuah desa Mekar Indah, kampung ini Lebih dikenal dengan Borong- Borong. Pejabat kepala desa pertama adalah Aji Sumarno,Stp,

</doc>
<doc id="1038276" url="?curid=1038276" title="Bontokoraang, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Bontokoraang, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Bontokoraang adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1038277" url="?curid=1038277" title="Moïse Brou Apanga">
Moïse Brou Apanga

Moïse Brou Apanga () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Gabon kelahiran Pantai Gading yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi gelandang.
Grougi memulai karier juniornya di klub FC Politehnica Timişoara kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Perugia Calcio, San Benedetto, Brescia Calcio dan FC 105 Libreville sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1038278" url="?curid=1038278" title="Sketsa (acara televisi)">
Sketsa (acara televisi)

Sketsa adalah program acara televisi Trans TV berupa sketsa komedi verbal yang bersifat menghibur yang diproduksi oleh Trans TV. Tayangan acara ini cukup kreatif dalam menyajikan acara televisi yang bersifat komedi pendek dengan penayangan Senin - Jumat pukul 14:00 WIB.
Para pemeran.
Pemeran dalam acara ini :

</doc>
<doc id="1038282" url="?curid=1038282" title="Benoît Lesoimier">
Benoît Lesoimier

Benoit Lesoimier () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi gelandang.
Lesoimier memulai karier juniornya di klub Caen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Clermont Foot dan Troyes AC sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1038286" url="?curid=1038286" title="1 Samuel 19">
1 Samuel 19

1 Samuel 19 (atau I Samuel 19, disingkat 1Sam 19) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 20.
Samuel telah mendirikan sekolah bagi para nabi. Kelompok nabi-nabi juga disebutkan pada zaman Elia dan Elisa (; ). Sekolah-sekolah semacam itu diadakan supaya mendorong mereka yang berkarunia nubuat untuk mengembangkan cara hidup yang benar dan saleh melalui pelatihan rohani, supaya pelayanan mereka dapat menolong menahan kemurtadan dan mendorong ketaatan yang benar kepada firman Allah. Yang perlu diperhatikan ialah bahwa kelompok-kelompok nabi ini sangat mementingkan Roh Kudus (). menyatakan bahwa Roh Allah dapat turun atas seseorang sebagai hukuman atau berkat. 

</doc>
<doc id="1038287" url="?curid=1038287" title="Sean Parnell">
Sean Parnell

Sean R. Parnell () adalah gubernur Alaska kesepuluh dan saat ini. Ia terpilih untuk masa jabatan penuh sebagai Gubernur pada November 2010.

</doc>
<doc id="1038289" url="?curid=1038289" title="Bandar Udara Ebolowa">
Bandar Udara Ebolowa

Bandar Udara Ebolowa adalah bandar udara yang melayani Ebolowa di Kamerun.

</doc>
<doc id="1038291" url="?curid=1038291" title="Geoffrey Dernis">
Geoffrey Dernis

Geoffrey Dernis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi gelandang.
Dernis memulai karier juniornya di klub Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Wasquehal, Lille, Saint-Etienne dan Montpellier sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038292" url="?curid=1038292" title="Anton Krasnobayev">
Anton Krasnobayev

Anton Aleksandrovich Krasnobayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC KUZBASS Kemerovo.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC KUZBASS Kemerovo pada tanggal 18 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Metallurg-Kuzbass Novokuznetsk.

</doc>
<doc id="1038293" url="?curid=1038293" title="Brahim Ferradj">
Brahim Ferradj

Brahim Ferradj () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi bek.
Ferradj memulai karier juniornya di klub AJ Auxerre kemudian memulai karier seniornya di klub Brest.

</doc>
<doc id="1038295" url="?curid=1038295" title="Dmitri Kukharchuk">
Dmitri Kukharchuk

Dmitri Vladimirovich Kukharchuk (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma sebagai gelandang.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk.

</doc>
<doc id="1038297" url="?curid=1038297" title="Aleksei Kukhtinov">
Aleksei Kukhtinov

Aleksei Mikhaylovich Kukhtinov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Karelia Petrozavodsk.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 2 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Dnepr Smolensk.

</doc>
<doc id="1038298" url="?curid=1038298" title="Artyom Kuklev">
Artyom Kuklev

Artyom Sergeyevich Kuklev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Rubin Kazan. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1038300" url="?curid=1038300" title="Zaur Kunizhev">
Zaur Kunizhev

Zaur Aslanovich Kunizhev (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Mashuk-KMV Pyatigorsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1038302" url="?curid=1038302" title="Bontojati, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar">
Bontojati, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar

Bontojati adalah desa yang berada di kecamatan Pasimasunggu Timur, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1038304" url="?curid=1038304" title="Ousmane Coulibaly">
Ousmane Coulibaly

Ousmane Coulibaly () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi bek.
Coulibaly memulai karier juniornya di klub FC Mantes kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Guingamp sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1038305" url="?curid=1038305" title="Anton Kurbatov">
Anton Kurbatov

Anton Nikolayevich Kurbatov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Rusichi Oryol. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rusichi Oryol pada tanggal 11 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Gubkin.

</doc>
<doc id="1038312" url="?curid=1038312" title="Charlison Benschop">
Charlison Benschop

Charlison Benschop () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda kelahiran Antilles Belanda yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi penyerang.
Benschop memulai karier juniornya di klub SCO '63 dan Spijkenisse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke RKC Waalwijk dan AZ sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038313" url="?curid=1038313" title="Ahmed Kantari">
Ahmed Kantari

Ahmed Kantari () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi bek.
Kantari memulai karier juniornya di klub Blois Foot 41 dan Paris Saint-Germain kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Strasbourg sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1038316" url="?curid=1038316" title="Kamel Chafni">
Kamel Chafni

Kamel Chafni () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi gelandang.
Chafni memulai karier juniornya di klub Libourne kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Sochaux, Besançon, Châteauroux, Ajaccio dan Auxerre sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038317" url="?curid=1038317" title="Mario Lička">
Mario Lička

Mario Lička () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi gelandang.
Lička memulai karier juniornya di klub FC Grenoble, Berchem Sport Antwerpen, Calais RUFC, FC Grande-Synthe dan Baník Ostrava kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Livorno kemudian pindah ke 1. FC Slovácko, Southampton dan kembali ke Baník Ostrava sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038321" url="?curid=1038321" title="1 Samuel 20">
1 Samuel 20

1 Samuel 20 (atau I Samuel 20, disingkat 1Sam 20) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 43.
Dalam sejumlah terjemahan bahasa lain, ayat ini digabungkan dengan ayat 42.

</doc>
<doc id="1038328" url="?curid=1038328" title="Diallo Guidileye">
Diallo Guidileye

Diallo Guidileye () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis kelahiran Mauritania yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi gelandang.
Guidileye memulai karier juniornya di klub Poissy dan Troyes kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038330" url="?curid=1038330" title="Grégory Lorenzi">
Grégory Lorenzi

Grégory Lorenzi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Stade Brestois biasa bermain pada posisi bek.
Lorenzi memulai karier juniornya di klub Bastia dan Nantes kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior Mouscron dan Bastia sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2008 yang sempat meminjamkannya ke Bastia dan Arles-Avignon.

</doc>
<doc id="1038336" url="?curid=1038336" title="Landry Chauvin">
Landry Chauvin

Landry Chauvin () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang kini menangani klub Brest.
Chauvin memulai kariernya sebagai pemain di klub Laval B, kemudian pernah juga membela klub Vitré hingga pensiun.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Sedan dan Nantes sebelum menangani Brest sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038342" url="?curid=1038342" title="Guillaume Lacour">
Guillaume Lacour

Guillaume Lacour () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis kelahiran Italia yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi gelandang.
Lacour memulai karier juniornya di klub Olympique Lyonnais kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Strasbourg sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038384" url="?curid=1038384" title="Henry Gunther">
Henry Gunther

Henry Nicholas John Gunther () adalah seorang tentara Jerman-Amerika dan tentara terakhir yang gugur saat Perang Dunia I. Ia gugur satu menit sebelum perang berakhir pukul 11:00.
Kehidupan awal.
Henry Gunther lahir dari sebuah keluarga Jerman-Amerika di Baltimore, Maryland pada tanggal 6 Juni 1895. Orang tuanya, George Gunther dan Lina Roth, adalah putra dan putri imigran Jerman. Ia lahir di Highlandtown, sebuah permukiman di East Baltimore yang dihuni banyak sekali imigran Jerman, tempat keluarganya berada dalam paroki Katolik Roma Sacred Heart of Jesus. Henry Gunther bekerja sebagai akuntan di National Bank of Baltimore. Ia bergabung dengan Knights of Columbus pada tahun 1915.
Perang.
Gunther tidak melapor secara sukarela untuk dinas militer, namun masuk wajib militer pada September 1917 dan dimasukkan ke Resimen ke-313, yang mempunyai julukan "Baltimore's Own" dan merupakan bagian dari Brigade ke-157 dari Divisi Infanteri ke-79. Sebagai seorang sersan, ia bertugas menangani urusan pakaian pasukan militernya, dan tiba di Perancis bulan Juli 1918 sebagai bagian dari Pasukan Ekspedisi Amerika Serikat. Sebuah surat mendadak ke rumah, yang menyebut bahwa ia berada dalam "kondisi menyedihkan" di garis depan dan meminta seorang teman mencoba segala cara agar ia tidak masuk wajib militer, disensor oleh pihak militer. Akibatnya, ia turun pangkat dari sersan menjadi prajurit.
Pasukan Gunther, Company A, tiba di garis depan tanggal 12 September 1918. Seperti semua pasukan Sekutu di garis depan Ofensif Meuse-Argonne, mereka masih bertempur pada pagi 11 November. Gencatan senjata dengan Jerman ditandatangani pukul 5:00, tetapi baru berlaku pukul 11:00. Pasukan Gunther mendekati barikade jalan berupa dua senjata mesin Jerman di desa Chaumont-devant-Damvillers. Gunther melawan perintah sersan dan teman dekatnya, Ernest Powell, dan menyerbu dengan bayonetnya. Tentara Jerman, tahu bahwa gencatan senjata akan diberlakukan satu menit lagi, mencoba mengabaikan Gunther. Ia tetap menyerbu dan menembak "sekali atau dua kali". Saat ia begitu dekat dengan senjata mesin tersebut, ia ditembak dan tewas seketika. Penulis James M. Cain, kemudian reporter "Baltimore Sun", mewawancarai rekan-rekan Gunther dan menulis bahwa "Gunther sangat memikirkan masalah penurunan pangkatnya dan terobsesi untuk melakukan hal baik di hadapan para perwira dan rekan tentaranya."
Perintah harian Jenderal John J. Pershing keesokan harinya menyebutkan Gunther sebagai tentara Amerika Serikat terakhir yang gugur dalam perang. Angkatan Darat mengembalikan pangkat sersannya secara anumerta dan memberinya penghargaan Divisional Citation for Gallantry in Action dan Distinguished Service Cross. Sebuah pos Veterans of Foreign Wars di Baltimore diberi nama sesuai nama dirinya.
Jenazah Gunther diterbangkan ke Amerika Serikat pada tahun 1923 dan dimakamkan di Most Holy Redeemer Cemetery, Baltimore. Penyelidikan lebih lanjut menunjukkan bahwa pada hari terakhir Perang Dunia I, antara penandatanganan gencatan senjata dan pemberlakuannya, sekitar 11.000 tentara terluka atau tewas, lebih daripada biasanya dalam satu hari.
Tugu peringatan.
Tanggal 11 November 2008, sebuah tugu peringatan dibangun dekat tempat Gunther gugur. Tanggal November 11 2010, sebuah plakat peringatan diresmikan di makamnya.
Buku dan film.
Roger Faindt menulis sebuah buku tentang Gunther, "10h59 ; Henry Gunther, le dernier soldat americain mort en 1918" (ISBN 2-9535123-0-6, 2009). Buku ini diadaptasi ke film berbahasa Inggris berjudul "10h59" yang dijadwalkan mulai dibuat tahun 2013 dengan annggaran 12 juta euro.

</doc>
<doc id="1038386" url="?curid=1038386" title="Yevgeni Kurdus">
Yevgeni Kurdus

Yevgeni Yureyvich Kurdus (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk FC Torpedo Armavir. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Torpedo Armavir pada tanggal 1 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani.

</doc>
<doc id="1038388" url="?curid=1038388" title="Henk Wullems">
Henk Wullems

Hank Wullems, (, Pada awal tahun enam puluhan ia bermain untuk KFC dan FC Zaanstreek di Koog aan de zaan. Wullems adalah mantan manajer eredivisie tim NAC Breda (1972-1975), SBV Vitesse (1977-1983), Go Ahead Eagles (1983-1986), dan AZ (1990-1993). Dari tahun 1996 sampai 1998 dia adalah manajer tim nasional sepak bola Indonesia, memenangkan medali perak pada tahun 1997 pada acara Asian Games. Dari tahun 2000 hingga 2007 ia berhasil menjadi pelatih tim Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1038420" url="?curid=1038420" title="Diskriminasi terhadap Tionghoa-Indonesia">
Diskriminasi terhadap Tionghoa-Indonesia

Diskriminasi dan kekerasan terhadap orang-orang keturunan Tionghoa di Indonesia telah dicatat setidaknya sejak tahun 1740, ketika Pemerintah Kolonial Belanda membunuh sampai dengan 10.000 orang keturunan Tionghoa selama peristiwa Geger Pacinan. Sejak saat itu, diskriminasi dan kekerasan telah dicatat baik oleh pemerintah asing dan Indonesia. Kejadian terburuk terjadi pada tahun 1998, ketika ratusan orang Tionghoa tewas dan puluhan lainnya diperkosa selama kerusuhan Mei 1998.
Diskriminasi dapat mengambil bentuk kekerasan, diksi atau penggunaan bahasa, dan undang-undang yang sangat membatasi. Karena diskriminasi ini, Tionghoa-Indonesia telah mengalami krisis identitas, tidak dapat diterima oleh Cina dan penduduk Indonesia asli.
Bentuk.
Kekerasan.
Kekerasan terhadap Tionghoa-Indonesia umumnya terbatas pada properti, termasuk pabrik dan toko-toko. Namun, pembunuhan dan penyerangan terjadi, termasuk di Batavia pada 1740, Tangerang pada 1946, selama periode setelah Gerakan 30 September, dan selama kerusuhan Mei 1998.
Tionghoa-Indonesia telah menjadi "tipikal kambing hitam" dalam situasi di mana ketidakpuasan yang meluas dan kerusuhan sosial menjadi kekerasan. Pengkambinghitaman telah menjadi lebih jelas selama periode sejak Indonesia merdeka.
Efek.
Selama Orde Lama dan Orde Baru, Tionghoa-Indonesia pada umumnya memenuhi pembatasan hukum sebaik yang mereka bisa. Namun, kerusuhan Mei 1998 menyebabkan perubahan dalam sikap, termasuk kegiatan politik yang lebih besar dan ketegasan. Selain itu, diskriminasi menyebabkan krisis identitas etnis, dengan Tionghoa-Indonesia yang memiliki ikatan yang kuat Cina merasa tidak diterima oleh rakyat Indonesia, dan mereka dengan ikatan yang kuat Indonesia menginginkan persamaan hak.
Referensi.
Catatan kaki
Bibliografi
Sumber daring

</doc>
<doc id="1038444" url="?curid=1038444" title="Johann Durand">
Johann Durand

Johann Durand () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Durand memulai karier juniornya di klub Servette dan Evian kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2002 hingga kini.

</doc>
<doc id="1038445" url="?curid=1038445" title="Daftar manajer Liga Sepak Bola Inggris">
Daftar manajer Liga Sepak Bola Inggris

Daftar manajer Liga Sepak Bola Inggris adalah daftar 92 manager klub sepak bola yang berada pada 4 tingkat teratas dalam sistem liga sepak bola di Inggris, termasuk juga manajer bersama dan kadang-kadang disebut juga sebagai pelatih kepala. Liga Primer dan The Football League adalah badan yang menyelenggarakan kompetisi profesional. Liga Primer adalah sebuah divisi tunggal yang terdiri dari 20 klub peserta, sedangkan The Football League terdiri dari 72 klub yang dibagi menjadi 3 divisi yaitu Football League Championship, Football League One, dan Football League Two.

</doc>
<doc id="1038448" url="?curid=1038448" title="Mohammed Rabiu">
Mohammed Rabiu

Mohammed Rabiu Alhassan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi gelandang.
Rabiu memulai karier juniornya di klub Liberty kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Gimnàstic, Xerez dan Sampdoria kemudian pindah ke Udinese sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038455" url="?curid=1038455" title="Éric Tié Bi">
Éric Tié Bi

Eric Tié Bi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi gelandang.
Tié Bi memulai karier juniornya di klub Olympique Lyonnais kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038456" url="?curid=1038456" title="Iheb Mbarki">
Iheb Mbarki

Iheb Mbarki () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Tunisia yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi gelandang.
Mbarki memulai karier juniornya di klub CA Bizertin kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038458" url="?curid=1038458" title="Djakaridja Koné">
Djakaridja Koné

Djakaridja Koné () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Burkina Faso kelahiran Pantai Gading yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi gelandang.
Koné memulai karier juniornya di klub Hapoel Petah Tikva kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Dinamo București sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038460" url="?curid=1038460" title="Ali M'Madi">
Ali M'Madi

Ali M'Madi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Komoro kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi penyerang.
M'Madi memulai karier juniornya di klub Vitrolles, Cannes dan Lens kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1038464" url="?curid=1038464" title="Kévin Bérigaud">
Kévin Bérigaud

Kévin Bérigaud () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi penyerang.
Bérigaud memulai karier juniornya di klub Servette dan Evian kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1038471" url="?curid=1038471" title="Hervé Bugnet">
Hervé Bugnet

Hervé Bugnet () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi penyerang.
Bugnet memulai karier juniornya di klub Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Martigues, Châteauroux dan Le Havre pindah ke Montpellier, Dijon, Lucena dan Niort sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1038476" url="?curid=1038476" title="Peri Sandria">
Peri Sandria

Peri Sandria () adalah mantan pesepak bola Indonesia. Rekor goalnya tidak terkalahkan selama Liga Indonesia bergulir. Sebagai pemain, nama Peri Sandria sangat disegani oleh bek lawan. Kini pemilik rekor pencetak gol terbanyak di Liga Indonesia dalam satu musim kompetisi dengan 34 gol itu telah menciptakan rekor lain saat menjadi pelatih.
Di musim kompetisi 2009-2010, Peri dipercaya menangani PS Siak yang berada di Divisi II. Target lolos ke Divisi I menjadi beban Peri. Hasilnya, ia sukses membawa tim asal Riau tersebut lolos ke Divisi I dengan rekor tak terkalahkan dalam 14 laga. Hanya semusim, suami dari Harianingsih, mantan pevoli nasional, itu hijrah ke Persipon Pontianak klub Divisi I. Sayang ia gagal mengantarkan timnya tersebut lolos ke Divisi Utama. Namun, hal ini tak menyurutkan niat PS Siak untuk kembali menggunakan jasanya setelah di musim yang sama gagal naik ke Divisi Utama.
Sebagai mantan pemain, karier kepelatihan pria kelahiran Tandem, Binjai ini memang tersendat. Peri memulai karier kepelatihannya sebagai asisten pelatih Persipo Purwakarta di Divisi II tahun 2004. Selanjutnya ia hanya menangani tim-tim gurem atau klub amatir. Hal itu juga disebabkan oleh lisensi kepelatihan Peri yang mentok di lisensi B nasional, yang diraihnya pada tahun 2008. Sayang memang karena dari segi usia Peri yang saat itu telah berumur 42 tahun mengaku tidak bisa lagi mengambil lisensi pelatih A Nasional maupun AFC. Menurut Peri, batasan umur untuk lisensi A AFC maksimal adalah 40 tahun.

</doc>
<doc id="1038487" url="?curid=1038487" title="RSJD Sambang Lihum">
RSJD Sambang Lihum

Rumah Sakit Jiwa Sambang Lihum adalah sebuah rumah sakit yang khusus melayani pasien yang mengidap gangguan jiwa. RSJ ini terletak di Jl. Gubernur Syarkawi Km 3,9. Gambut, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan.
Sejarah.
Rumah Sakit Jiwa ini berdiri pada tahun 1951 sebelumnya sebagai sebuah koloni orang sakit jiwa (KOSJ), tempat ini berfungsi sebagai tempat penampungan orang sakit jiwa. Kapasitasnya saat itu hanya hanya bisa menampung 30 pasien laki–laki.
Adanya kerjasama antara Gubernur Kalimantan Selatan (Dr. Murjani) dengan Inspektorat Kesehatan (Dr. Mursito) membangun satu rumah bangsal penampungan gangguan jiwa dengan kapasitas 60 pasien dan 2 buah rumah dinas sederhana pada tahun 1953.
Terakhirnya pada tahun 1967 bentuk KOSJ ditingkatakan menjadi Rumah Sakit Jiwa Pusat Tamban di bawah pimpinan Direktur Rumah Sakit Jiwa Banjarmasin.
Berdasarkan SK Menkes No. 135 / 78-SOTK Rumah Sakit Jiwa Tamban ditetapakan manjadi Rumah Sakit Jiwa Type C pada tahun 1978.
Pada tahun 1991 Rumah Sakit Jiwa Tamban dipimpin langsung oleh Direktur berdasarkan SK No. 3385 / KANWIL / SK / TU-1 / XII / 1991 tanggal 31 Desember 1991.
Terakhirnya pada tanggal 14 April 2000 dalam pelaksanaan Otonomi Daerah penyerahan P3D oleh Pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan ke Pemerintah Kabupaten Barito Kuala. 12 Desember 2000 Pengalihan UPT Depkes ke Batola SK No. 1735 / Men. Kes. Sos / XI / 2000. Tanggal 7 Marat 2000 adanya ralatan SK Menkes pasal Penyerahan Rumah Sakit Jiwa Tamban ke Pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan.
Pada tangal 1 Juli 2001 Rumah Sakit Jiwa Tamban resmi milik Pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan, ditetapakan dengan PERDA No. 18 Tahun 2001.
Rekomendasi Gubernur tentang Relokasi Rumah Sakit Jiwa Tamban ke jalan Gubernur Syarkawi Km. 17 Lingkar Utara tanggal 7 Mei 2004 No. 440/0771/Kesra – 2004.
Dan pada tahun 2007, Keputusan Gubernur Kalimantan Selatan Nomor: 188.44/ 0233/ Kum/ 2007 tanggal 19 Juni 2007 Pasal Penetapan Nama Rumah Sakit Jiwa Sambang Lihum.
Tahun 2008: Tanggal 14 Agustus 2008, Rumah Sakit Jiwa Sambang Lihum diresmikan oleh Gubernur Kalimantan Selatan, H. Rudy Arifin.
Tahun 2009: Tanggal 1 Juli 2009, Keputusan Menteri Kesehatan No.HK.07.06/III/2441/2009 tentang Persetujuan Perubahan Nama dari Rumah Sakit Jiwa Tamban menjadi Rumah Sakit Jiwa Sambang Lihum dan pemberian izin tetap kepada Provinsi Kalimantan Selatan untuk menyelenggarakan rumah sakit jiwa dengan nama Rumah Sakit Jiwa Sambang Lihum. Tanggal 28 Juli 2009, Keputusan Menteri Kesehatan No.580/MENKES/SK/VII/2009 tentang Peningkatan Kelas Rumah Sakit Jiwa Sambang Lihum, ditetapkan sebagai Rumah Sakit Khusus Daerah dengan klasifikasi A. Tanggal 31 Agustus 2009, Pengesahan PERDA No.23 tahun 2009 tentang Organisasi dan Tata Kerja RSJD Sambang Lihum.
Tahun 2012: Sesuai SK Gubernur Kalimantan Selatan Nomor 188.44/0601/KUM/2011 tentang Penetapan Rumah Sakit Jiwa Sambang Lihum Menerapkan Pola Pengelolaan Keuangan Badan Layanan Umum Daerah Penuh, Rumah Sakit Jiwa Sambang Lihum resmi menjadi BLUD Provinsi Kalimantan Selatan.
Direktur.
Nama Direktur RSJD Sambang Lihum Tahun 1982 s/d sekarang
Geografis.
Rumah Sakit Jiwa Sambang Lihum terletak di Wilayah Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan. Rumah Sakit ini terletak 500 m dari jalan Gubernur Syarkawi Km 3,9 arah timur. Jalan Gubernur Syarkawi dan merupakan jalan alternatif penghubung jalan Trans Kalimantan Kalimantan Selatan – Kalimantan Tengah daerah pinggiran kota jauh dari keramaian sehingga suasana lingkungannya masih tenang, sangat mendukung untuk upaya pemulihan kesehatan jiwa. Rumah Sakit ini didirikan pada area ± 10 hektare dan tanah yang ditempati merupakan tanah milik Pemerintah Daerah Provinsi Kalimantan Selatan. Luas bangunan saat ini adalah 11.530 meter persegi.

</doc>
<doc id="1038490" url="?curid=1038490" title="Aleksandr Chernikov">
Aleksandr Chernikov

Aleksandr Mikhaylovich Chernikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Spartak Kostroma.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk.

</doc>
<doc id="1038502" url="?curid=1038502" title="Partai Kongres">
Partai Kongres

Partai Kongres adalah salah satu partai politik yang ada di Indonesia. Partai ini gagal dalam verifikasi administrasi yang dilakukan oleh Komisi Pemilihan Umum untuk menjadi peserta pemilu 2014. Partai ini merupakan salah satu dari 46 partai yang mendaftar untuk pemilihan umum 2014.
Pemilu 2014.
Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Kongres lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Partai Kongres bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.

</doc>
<doc id="1038505" url="?curid=1038505" title="Yevgeni Kuritsyn">
Yevgeni Kuritsyn

Yevgeni Sergeyevich Kuritsyn (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Vityaz Podolsk di Divisi Kedua Rusia.

</doc>
<doc id="1038537" url="?curid=1038537" title="IAI Kfir">
IAI Kfir

Israel Aircraft Industries Kfir ( Ibrani : כְּפִיר, "Lion Cub") adalah pesawat tempur multirole Israel segala cuaca, berdasarkan dimodifikasi badan pesawat Dassault Mirage 5 Perancis , dengan avionik Israel dan versi buatan Israel dari mesin turbojet General Electric J79.

</doc>
<doc id="1038540" url="?curid=1038540" title="Sekolah Tinggi Informatika dan Komputer Indonesia">
Sekolah Tinggi Informatika dan Komputer Indonesia

Sekolah Tinggi Informatika dan Komputer Indonesia Malang, disingkat STIKI, adalah sebuah perguruan tinggi di kota Malang, Indonesia. Kampus utamanya terletak di bagian Barat dari Malang, Jawa Timur.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Informatika & Komputer Indonesia (STIKI) merupakan perguruan tinggi bidang informatika dan komputer pertama di Jawa Timur. Berdiri sejak 1985 dengan program studi yaitu Pascasarjana (dual mode program), Teknik Informatika (S1), Manajemen Informatika (D3) dan Program Diploma 1. Semua program studi telah tercatat aktif dan memiliki izin penyelenggaraan yang telah terakreditasi “B” D3 (BAN-PT No. 011/BAN-PT/Ak-XII/Dpl-III/VI/2012) dan S1 (BAN-PT No. 025/BAN-PT/Ak-XIII/S1/XI/2010).
Lambang dan atribut.
Lambang.
Lambang STIKI Malang terdiri dari
Panji.
STIKI memiliki panji berbentuk
Setiap jurusan di STIKI memiliki warna panji yang berbeda-beda, yaitu:
Jaket dan jas almamater.
Jaket almamater STIKI memiliki warna dasar abu-abu kuning dengan gambar lambang STIKI Malang yang terpasang di dada sebelah kiri yang warnanya sesuai dengan warna panji jurusan masing-masing. Jas STIKI berwarna dasar abu-abu almamater dengan bergambar logo STIKI yang dibuat dengan benang bordir berwarna dan ditempel di dada sebelah kiri. Jas STIKI digunakan pada acara protokoler perguruan tinggi.
Lagu.
Dua lagu yang dijadikan lagu wajib di STIKI Malang berjudul "Himne STIKI" dan "Mars STIKI".
Kampus.
Sekretariat STIKI.
Jl. Raya Tidar 100 Malang - 65146 Jawa Timur, Malang
Telp : 0341 - 560823, Fax : 0341 - 562525
Email : stiki@stiki.ac.id
Facebook : www.facebook.com/stiki.malang
Twitter : @STIKIMalang
Google+ : http://gplus.to/stikimalang
Linkedin : http://www.linkedin.com/pub/stiki-malang/58/10b/975
Youtube : www.youtube.com/user/stikimalangjatim
blog : http://blog.stiki.ac.id
Fasilitas.
Perpustakaan.
Memiliki Koleksi buku terlengkap lebih dari 8000 exp Khusus tentang Teknologi Informasi
Memiliki koleksi CD/DVD Aplikasi Program dan Koleksi E-book serta artikel/e-Jurnal TI yang selalu terupdate
Laboratorium Komputer.
Laboratorium STIKI memiliki beberapa spesifikasi :
A. Unix Laoratory
B. Database and information Laboratory
C. Multimedia Laboratory
D. Networking laboratory
E. Applied system Laboratory
Fasilitas dan sarana olahraga.
Fasilitas dan sarana olahraga yang dimiliki oleh STIKI antara lain:
PARTNERSHIP.
- Catholic University of Daegu
- Woosuk University
- Kyunghee University
- Kangwon University
- Sun Moon University
- Dongguk University
- Wuxi institute of technology China
- Atase Pendidikan Kedutaan India
- Foresec (Sertifikat Keamanan Jaringan Internasional)
- Mikrotik Akademy
- Klik Indonesia
- Microsoft Campus Aggreement
- Universitas Indonesia
Akademik.
Program Studi.
PROGRAM STUDI di STIKI yaitu :
<br>* S1 - Teknik Informatika 
<br>* S1 – Desain Komunikasi Visual
<br>* S1 – Sistem Informasi 
<br>* D3 - Manajemen Informatika (D3)
<br>* Program Internasional
 Join Program 
 Magister Ilmu komputer (M.IK)
Peringkat.
Peringkat STIKI dalam webometric :
Webometric/south east asia ke 198
http://www.webometrics.info [www.webometrics.info]
Unit kegiatan mahasiswa.
Unit kegiatan mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat perguruan tinggi yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa STIKI. Unit kegiatan mahasiswa tersebut antara lain: TEST

</doc>
<doc id="1038547" url="?curid=1038547" title="Comac ARJ21">
Comac ARJ21

Comac ARJ21 Xiangfeng () adalah sebuah pesawat penumpang regional bermesin ganda. Rancangannya adalah berbasis pada MD-90, yang diproduksi berdasarkan lisensi di China yang juga merupakan turunan dari DC-9. Program ini menggunakan komponen dari 19 pemasok komponen penerbangan besa dari Eropa dan AS, termasuk General Electric (produksi mesin), Honeywell (sistm fly-by-wire) dan Rockwell Collins (produksi avionik).
Pengembangan.
Pengembangan dari jet regional ARJ21 adalah salah satu kunci dari rencana lima tahun kesepuluh China. Proyek ini dimulai pada Maret 2002 dan dipimpin oleh konsorsium ACAC yang dikendalikan pemerintah. Penerbangan perdana dari ARJ21 awalnya direncanakan pada tahun 3005 dengan layanan komersial dimulai 18 bulan kemudian.
Namun, pekerjaan perancangan tertunda dan percobaan terakhir tahap produksi tidak dimulai hingga Juni 2006. Pesawat pertama (nomor seri 101) tikeluarkan pada 21 Desember 2007 dengan rencana penerbangan perdana pada Maret 2008. Uji coba ini pertama ditunda hingga 21 September 2008 dan akhirnya dilakukan pada 28 November 2008 di Lapangan Terbang Dachang, Shanghai. Pesawat menyelesaikan uji coba penerbangan jarak jauh pada 15 Juli 2009, terbang dari Shanghai menuju Xi'an dalam waktu 2 jam 19 menit, dalam jarak tempuh 1.300 km. Pesawat ARJ21 kedua (nomor seri 102) menyelesaikan uji coba yang sama dari Shanghai menuju Xi'an pada 24 Agustus 2009. Pesawat ketiga (nomor seri 103) diluncurkan kemudian, dan menyelesaikan uji coba penerbangan pada 12 September 2009. Pesawat keempat (CN 104) terbang pada November 2010. Pada Agustus 2011, tes statis, terowongan angin, dan angin samping telah terselesaikan. Pesawat direncanakan untuk dikirimkan kepada konsumen pada akhir tahun 2010, dimulai dari Chengdu Airlines.
Konsorsium ACAC berencana untuk membangun 11 ARJ21 per tahun pada tahun 2010, dan 30 per tahun pada tahun 2015. Tahun 2009 konsorsium mengalami reorganisasi dan menjadi bagian dari COMAC.
Penundaan lanjutan.
Pada November 2010, sebuah sayap ARJ21 gagal untuk mencapai rating muatan yang diharapkan saat tes statis. Kegagalan sayap kemudian membuat Civil Aviation Administration of China (CAAC) untuk membatasi penerbangan pesawat selama uji coba penerbangannya. Tanggal pengiriman baru kemudian ditentukan pada akhir tahun 2011.
Pada 19 Agustus 2011, dilaporkan bahwa pengiriman perdana jet regional Commercial Aircraft Corporation of China (Comac) ARJ21 kemungkinan besar ditunda hingga setahun berikutnya, setelah permasalahan yang muncul saat program uji coba penerbangan. Pada 24 Agustus 2011, dilaporkan bahwa dua komponen pada program uji coba tidak dapat diselesaikan; membuat tes dapat berjalan namun tetap tertunda dan tes kecepatan stall tidak dapat dilakukan. Berdasarkan sumber anonim di dalam program menunjukkan bahwa kejadian ini dapat menunda pemberian setifikasi tipe, yang akan juga menunda pengiriman.
Pada 8 Juni 2012, seorang pegawai COMAC memberitahu Reuters bahwa ARJ21 tidak mungkin memperoleh persetujuan regulator sebelum tahun 2013, tanpa memberikan keterangan resmi alasan penundaan hingga selama 5 tahun ini. Investigasi Reuters memperkirakan retakan sayap dan permasalahan sistem kelistrikan dan perangkat pengendali menjadi salah satu alasan penundaan.
Memperoleh sertifikasi tipe dari Federal Aviation Administration (FAA) Amerika Serikat merupakan kondisi awal bagi ARJ21-700 untuk memaasuki pasar dunia. Sejak tahun 2003, otoritas penerbangan dari China dan AS telah melakukan negosiasi mengenai aplikasi ARJ21-700 untuk sertifikasi tipe FAA dan sertifikasi bayangan.. Hasilnya adalah FAA akan menyetujui aplikasi sertifikasi tipe dari AVIC I Commercial Aircraft Company ARJ21-700 yang akan dikirim oleh Civil Aviation Administration of China (CAAC). FAA juga memutuskan untuk mengembangkan sertifikasi bayangan untuk ARJ21-700 di dalam standard saat ini dan mendirikan Kantor Pendukung Teknologi CAAC di Shanghai dan Beijing. Dalam pertemuan tersebut, Luo Ronghuai, asisten manager umum dari AVIC 1 dan manager umum dari ACAC, menyatakan ACAC akan mengikuti standard kelayakan terbang ketat yang diberlakukan oleh CAAC dan FAA.
Pada 28 Juni 2012, ARJ21-700 melakukan perjalanan kecepatan tinggi di jalur tes khusus di Bandar Udara Xi'an Yanliang. Sejak 22 Juni, pesawat telah melakukan 10 tes untuk taksi, lepas landas, dan pendaratan pada kecepatan yang berbeda di lintasan yang terendam air. Uji coba dilakukan untuk memastikan bahwa pesawat mampu melakukan taksi, lepas landas, dan pendaratan meskipun terdapat air di landasan pacu. Sejak pesawat memasuki tahapan uji coba penerbangan validasi pada Februari 2012, telah direncanakan akan mengiktui 1,500 jam uji coba penerbangan validasi yang melibatkan 280 subjek. Pesawat ini telah menyelesaikan uji coba kalibrasi kecepatan udara, pembekuan alami, anti pembekuan mesin, angin samping, dan mempersiapkan tes penerbangan kecepatan stall.
Pengguna pertama, Chengdu Airlines direncanakan menerima pesawat pertama pad akhir tahun 2011, namun penundaan yang terjadi dalam proses sertifikasi menyebabkan penundaan hingga satu tahun. Meskipun begitu, menurut juru bicara COMAC, ARJ-21 pertama akan dikirimkan kepada pembelinya pada akhir tahun 2013.
Pada Juli 2012, CFO Comac Tian Min menyatakan di Farnborough Airshow bahwa ia mengharapkan pesawat menerima sertfikasi dari FAA dan Administrasi Penerbangan Sipil China pada tahun 2013, dengan pengiriman perdana kepada Chengdu Airlines dilakukan pada akhir tahun of 2013. Dia menyatakan bahwa "Program ini sedang melakukan penerbangan dan ujicoba sertifikasi. Terdapat beberapa masalah namun perkembangan dan prosesnya pada setiap tahap berjalan dengan baik. Tidak terdapat masalah serius".
Rancangan.
Comac dituduh menyalin rancangan dari MD-80, meskipun ACAC menyatakan bahwa ARJ21 sebagai "rancangan warga China yang bebas dari hak properti lainnya". Namun dipercaya pesawat ini merupakan tahap latihan karena pesawat terbaru mereka, Comac C919 sepenuhnya ibangun sendiri. Dperkrakan bahwa pesawat dibangun dengan menggunakan perlengkapan yang disediakan oleh McDonnell Douglas untuk pembangunan dengan lisensi MD-90 di China yang tetap berada di China saat kontrak berakhir. Sebagai konsekuensinya, pesawat mempunyai kemiripan dengan pesawat keluarga DC-9, dengan profil potongan melintang kabin, hidung, dan ekor yang identk. Pesawat memiliki sayap super kritis yang memiliki tekukan 25 derajat dan dirancang oleh biro desain Ukraina, Antonov. Pesawat dilengkapi dengan winglet untuk meningkatkan performa aerodinamika. Antonov juga membantu dalam pembuatan keputusan geometri dan anaisa integral terhadap kekuatan ARJ21. Some of China's supercomputers have been used to design parts for ARJ-21. Pimpinan perancangan pertama dari ARJ-21 adalah Mr. Wu Xingshi (吴兴世), yang juga pimpinan perncang untuk Shanghai Y-10, dan pimpinan perancang saat ini untuk ARJ-21 adalah Mr. Chen Yong (陈勇).
Sebagai tambahan dari versi awal dan perpanjangan kabin, ACAC telah merencanakan versi jarak jauh, kargo, dan jet bisnis.
Manufaktur.
Anggota dari konsorsium ACAC, yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat, akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut:
Pesanan dan opsi.
Yang diberi tanda pink sudah diumumkan, namun belum memberikan kontrak pasti.
Enam ARJ21 telah dibangun, namun tidak ada yang melakukan pelayanan komersial.

</doc>
<doc id="1038548" url="?curid=1038548" title="Theodosios III">
Theodosios III

Theodosios III () adalah Kaisar Bizantium pada tahun 715 hingga 25 Maret 717.
Theodosios pada awalnya merupakan seorang pejabat keuangan dan pengumpul pajak di bagian selatan thema Opsikion. Ketika pasukan thema memberontak melawan kaisar Anastasius II, ia diangkat sebagai kaisar pada Mei 715. 
Theodosios dan pasukannya mengepung ibukota Bizantium, Konstantinopel, dan pada bulan November berhasil memasuki kota itu.
Pada 717, strategos di thema Anatolikon, Leo orang Isauria (kelak menjadi Leo III), memberontak melawan kekuasaan Theodosios dengan bekerjasama bersama Artabasdos, strategos dari thema Armenikon. Putra Theodosios ditangkap oleh Leo di Nikomedia dan Theodosiso pun dipaksa melepaskan tahtanya pada 25 Maret 717. Ia dan putranya lalu hidup sebagai biarawan.

</doc>
<doc id="1038557" url="?curid=1038557" title="Cédric Barbosa">
Cédric Barbosa

Cédric Barbosa () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi gelandang.
Barbosa memulai karier juniornya di klub Olympique Alès kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Montpellier SC, Stade Rennais, Troyes AC dan FC Metz sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1038562" url="?curid=1038562" title="42nd Street (film)">
42nd Street (film)

42nd Street adalah sebuah film musikal Amerika Serikat tahun 1933 yang disutradarai oleh Lloyd Bacon dengan koreografi oleh Busby Berkeley. Lagu-lagu yang ditulis oleh Harry Warren (musik) dan Al Dubin (lirik), dan naskah ditulis oleh Rian James dan James Seymour, dengan Whitney Bolton (tidak dikreditkan), dari novel dengan judul sama karya Bradford Ropes.
Film ini sangat sukses di box office. "42nd Street" dinominasikan untuk Academy Award untuk Film Terbaik pada tahun 1934.
Lagu.
Semua lagu memiliki musik oleh Harry Warren dan lirik oleh Al Dubin.
Juga, sebuah lagu "Love Theme," ditulis oleh Harry Warren, yang bermain di bawah adegan antara Ruby Keeler dan Dick Powell, dan Bebe Daniels dan George Brent. Lagu ini tidak memiliki judul atau lirik, dan tidak dipublikasikan.

</doc>
<doc id="1038563" url="?curid=1038563" title="Abdullah Kamil">
Abdullah Kamil

Abdullah Kamil (meninggal 1991) adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia di berbagai negara sahabat, yaitu Austria, Yugoslavia, Tunisia, serta Malaysia. Dari tahun 1979 hingga 1982 ia ditunjuk jadi duta besar Indonesia untuk Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB).
Riwayat ringkas.
Kehidupan pribadi.
Abdullah Kamil menikah dengan seorang perempuan asal Thailand bernama Achara, sewaktu ia bertugas di Bagian Penerangan KBRI Thailand pada tahun 1948-1952. Salah satu anak mereka, Halimah Agustina Kamil adalah mantan istri dari Bambang Trihatmodjo, putra dari mantan Presiden Indonesia, Soeharto.

</doc>
<doc id="1038568" url="?curid=1038568" title="Zouheir Dhaouadi">
Zouheir Dhaouadi

Zouheir Dhaouadi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Tunisia yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi gelandang.
Dhaouadi memulai karier juniornya di klub Club Africain kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038574" url="?curid=1038574" title="Bertrand Laquait">
Bertrand Laquait

Bertrand Laquait () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Laquait memulai karier juniornya di klub Nancy kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Charleroi yang meminjamkan ke Recreativo sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1038578" url="?curid=1038578" title="Aldo Angoula">
Aldo Angoula

Aldo Angoula () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi bek.
Angoula memulai karier juniornya di klub Tréfileries Le Havre dan Le Havre AC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke US Fécamp, GCO Bihorel, FUSC Bois-Guillaume dan US Boulogne sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1038581" url="?curid=1038581" title="Yannick Sagbo">
Yannick Sagbo

Yannick Anister Sagbo-Latte () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Umm Salal biasa bermain pada posisi penyerang.
Sagbo memulai karier juniornya di klub Bouc-Bel-Air dan Monaco kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038582" url="?curid=1038582" title="Hubungan luar negeri Indonesia">
Hubungan luar negeri Indonesia

Sejak merdeka, hubungan luar negeri Indonesia berpatokan pada kebijakan luar negeri "bebas dan aktif" dengan mencoba mengambil peran dalam berbagai masalah regional sesuai ukuran dan lokasinya, namun menghindari keterlibatan dalam konflik di antara kekuatan-kekuatan besar dunia. Kebijakan luar negeri Indonesia pada masa Orde Baru yang dipimpin Presiden Soeharto beralih dari sikap anti-Barat dan anti-Amerika yang menjadi ciri pemerintahan Soekarno. Setelah Soeharto mengundurkan diri tahun 1998, pemerintah Indonesia mempertahankan garis besar kebijakan luar negeri Soeharto yang moderat dan independen. Banyaknya masalah di dalam negeri tidak berhasil mencegah presiden-presiden selanjutnya untuk bepergian ke luar negeri serta partisipasi Indonesia dalam panggung internasional. Invasi ke Timor Leste oleh Indonesia pada bulan Desember 1975, aneksasinya tahun 1976, serta referendum kemerdekaan Timor Leste dari Indonesia pada bulan Agustus 1999 memperkuat hubungan Indonesia dengan komunitas internasional.
Keanggotaan internasional.
Tolok ukur kebijakan luar negeri kontemporer Indonesia adalah partisipasinya dalam Association of Southeast Asian Nations (ASEAN), karena Indonesia bersama Thailand, Malaysia, Singapura, dan Filipina merupakan anggota pendirinya pada tahun 1967. Sejak itu, Brunei, Vietnam, Laos, Burma, dan Kamboja bergabung dengan ASEAN. Awalnya dibentuk untuk mempromosikan tujuan ekonomi, sosial, dan budaya bersama, ASEAN kemudian membentuk dimensi keamanan setelah Vietnam menyerbu Kamboja tahun 1979; aspek keamanan ASEAN meluas melalui pembentukan ASEAN Regional Forum tahun 1994 yang terdiri dari 22 negara, termasuk Amerika Serikat. Masalah dalam negeri Indonesia yang terus berlanjut telah mengalihkan perhatiannya dari berbagai urusan ASEAN, sehingga mengurangi pengaruhnya dalam organisasi tersebut.
Indonesia juga merupakan salah satu pendiri Gerakan Non-Blok (GNB) dan telah mengambil posisi moderat dalam setiap pertemuan. Sebagai Ketua GNB tahun 1992-95, Indonesia menarik GNB dari retorika konfrontasi Utara-Selatan, dan menyuarakan perluasan kerja sama Utara-Selatan dalam bidang pembangunan. Indonesia terus menjadi pemimpin Gerakan Non-Blok terdepan dan suportif.
Indonesia memiliki populasi Muslim terbanyak di dunia dan merupakan anggota Organisasi Kerja Sama Islam (OKI). Indonesia secara hati-hati mempertimbangkan kepentingan solidaritas Islam dalam keputusan kebijakan luar negerinya, namun pada umumnya selalu menjadi pengaruh pertimbangan di OKI. Presiden Abdurrahman Wahid berusaha membentuk hubungan baik dengan Israel dan pada bulan Agustus 2000, ia bertemu dengan mantan Perdana Menteri Israel Shimon Peres. Akan tetapi, hingga Januari 2006, belum ada hubungan diplomasi formal antara Indonesia dan Israel. Karena itu, Indonesia, bersama Malaysia, membina hubungan luar negerinya dengan Israel melalui Singapura.
Setelah 1966, Indonesia menyambut dan membuat hubungan dekat dengan negara-negara pendonor, terutama Amerika Serikat, Eropa Barat, Australia, dan Jepang, melalui Intergovernmental Group on Indonesia (IGGI) dan penggantinya, Consultative Group on Indonesia (CGI), yang telah menyediakan bantuan ekonomi asing dalam jumlah besar. Masalah di Timor Leste dan keeengganan Indonesia untuk menerapkan reformasi ekonomi telah memperumit hubungan Indonesia dengan negara pendonor.
Indonesia dari dulu merupakan pendukung kuat forum Asia-Pacific Economic Cooperation (APEC). Melalui upaya Presiden Soeharto pada pertemuan tahun 1994 di Bogor, Indonesia, semua anggota APEC setuju memberlakukan perdagangan bebas di kawasan Asia-Pasifik pada tahun 2010 untuk negara maju dan 2020 untuk negara berkembang.
Sengketa internasional.
Banyak pulau di Indonesia menjadi tempat tinggal kelompok bajak laut yang sering menyerang kapal-kapal di Selat Malaka sebelah utara, dan nelayan-nelayannya secara ilegal sering memasuki perairan Australia dan Filipina.
Selain itu, Indonesia juga memainkan peranan penting sebagai penengah dalam konflik perbatasan Thailand-Kamboja di sekitar wilayah Candi Preah Vihear
ASEAN.
Indonesia menganggap ASEAN sebagai tolok ukur kebijakan luar negerinya melalui penerapan kekuatan regionalnya dan pengaruhnya yang damai dan konstruktif di antara negara ASEAN.
Asia.
India.
Pada tahun 1950, Presiden Soekarno meminta rakyat Indonesia dan India "mempererat hubungan kordial" yang telah terbentuk antar kedua negara "selama lebih dari 1000 tahun" sebelum "diganggu" oleh kekuatan kolonial. Lima belas tahun kemudian, demonstran di Jakarta berteriak "Bubarkan India, pelayan imperialis!" dan "Hancurkan India, musuh kita!" Namun pada musim semi 1966, menteri luar negeri dari kedua negara mulai membicarakan era hubungan baik. India telah mendukung kemerdekaan Indonesia dan Nehru memulai pembicaraan tentang Indonesia di Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa.
India memiliki kedutaan besar di Jakarta dan Indonesia memiliki kedutaan besar di Delhi.
Republik Rakyat Tiongkok.
Cina dan Indonesia membentuk hubungan diplomatik tanggal 13 April 1950, yang dihentikan sementara tanggal 30 Oktober 1967 karena terjadi peristiwa 30 September 1965.
Hubungan bilateral kembali pulih sejak 1980-an. Menteri Luar Negeri Qian Qichen dari Cina bertemu Presiden Soeharto dan Menteri Dalam Negeri Moerdiono tahun 1989 untuk mendiskusikan kelanjutan hubungan diplomatik kedua negara. Pada bulan Desember 1989, kedua negara membicarakan masalah teknis mengenai normalisasi hubungan bilateral dan menandatangani perjanjian. Menlu Ali Alatas menerima undangan Cina pada tanggal Juli 1990 dan mereka membicarakan perjanjan penyelesaian obligasi utang Indonesia ke Cina dan komunike kelanjutan hubungan diplomatik antar kedua negara. Kedua negara meresmikan "Komunike Restorasi Hubungan Diplomatik Antar Kedua Negara".
Premier Li Peng menerima undangan Indonesia tanggal 6 Agustus 1990. Dalam diskusinya dengan Presiden Soeharto, kedua pihak mengekspresikan keinginannya untuk meningkatkan hubungan antar kedua negara atas dasar Pancasila dan Dasasila Bandung. Tanggal 8 Agustus, Menlu Cina dan Indonesia atas nama pemerintah negaranya masing-masing menandatangani nota kesepahaman mengenai kelanjutan hubungan diplomatik. Kedua pihak menyatakan secara resmi melanjutkan hubungan diplomatik antara Cina dan Indonesia pada hari itu.
Timor Leste.
Timor Leste (resminya Republik Demokratik Timor-Leste) dan Indonesia berbagi pulau Timor. Indonesia menyerbu bekas koloni Portugal ini pada tahun 1975 dan menganeksasinya tahun 1976, sehingga menjadikannya sebagai provinsi ke-27 dengan nama Timor Timur sampai diadakannya referendum dukungan Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 1999. Dalam referendum tersebut, rakyat Timor Leste memilih merdeka. Setelah pemerintahan sementara PBB, Timor Leste merdeka penuh pada tahun 2002.
Meski masa lalu yang buruk, hubungan dengan Indonesia masih sangat baik. Indonesia sejauh ini merupakan rekan dagang terbesar Timor Leste (sekitar 50% impor pada tahun 2005) dan terus meningkatkan pangsa pasarnya.
Masalah yang perlu diselesaikan meliputi pertemuan Komite Perbatasan Timor Leste-Indonesia untuk menyurvei dan menetapkan perbatasan darat; dan Indonesia sedang mencari solusi atas pengungsi Timor Leste di Indonesia.
Israel.
Kedua negara tidak memiliki hubungan diplomatik formal.
Oseania.
Australia.
Sejak kemerdekaan Indonesia, kedua negara telah memiliki hubungan diplomatik, kerja sama formal (khususnya dalam bidang konservasi ikan, penegakan hukum, dan keadilan), kerja sama keamanan, perluasan hubungan perjanjian, keanggotaan bersama di forum regional, dan keanggotaan bersama di sejumlah perjanjian multilateral. Perdagangan antara kedua negara terus tumbuh setiap tahun.
Pada tahun-tahun terakhir, komitmen bantuan Australia semakin besar untuk Indonesia, dan Australia telah menjadi destinasi pendidikan populer bagi pelajar Indonesia.
Pada tahun 2008-09, Indonesia merupakan penerima bantuan terbesar Australia dengan nilai AUD462 juta.
Papua Nugini.
Indonesia memiliki perbatasan sepanjang dengan Papua Nugini melalui provinsi Papua dan Papua Barat. Perbatasan bersama ini telah memunculkan ketegangan dan masalah diplomatik selama beberapa dasawarsa.
Indonesia memiliki kedutaan besar di Port Moresby dan konsulat di Vanimo.
Eropa.
Portugal.
Pada tahun 1999, Indonesia dan Portugal memulihkan hubungan diplomatik yang putus setelah invasi Indonesia ke Timor Leste tahun 1975
Britania Raya.
Britania Raya dan Indonesia telah memiliki hubungan erat sejak 1949. Indonesia memiliki kedutaan besar di London, Britania Raya memiliki kedutaan besar di Jakarta.
Kementerian Budaya dan Pariwisata Indonesia meluncurkan kampanye untuk meningkatkan jumlah wisatawan dari Britania Raya ke Indonesia. Pada tahun 2009, 160.000 wisatawan Britania mengunjungi Indonesia. Tujuan kampanye ini adalah meninkatkan jumlahnya hingga 200.000 orang.
Pada tahun 2006, mantan PM Britania Raya Tony Blair bertemu Susilo Bambang Yudhoyono dan setuju "mendirikan Indonesia-UK Partnership Forum yang diketuai oleh Menteri Luar Negeri kedua negara untuk mempromosikan dialog strategis dalam masalah bilateral, multilateral, dan global". Forum Indonesia-Britania Raya pertama diadakan tahun 2007 dan diketuai oleh Menlu Britania Raya Margaret Beckett dan Menlu Indonesia Hassan Wirajuda.
Bulan Maret 2010, anggota House of Lords memuji Indonesia atas kemajuannya dalam menciptakan demokrasi masyarakat, kebebasan media, dan perlindungan lingkungan. Dalam pertemuan dengan Anggota DPR Indonesia Hayono Isman, House of Lords menyatakan bahwa mereka ingin meningkatkan hubungan antar kedua negara.
Amerika Utara.
Amerika Serikat.
Amerika Serikat memiliki kepentingan ekonomi, komersial, dan keamanan di Indonesia. Indonesia masih menjadi bagian penting dari keamanan kawasan karena lokasi strategisnya di antara selat-selat kunci internasional, terutama Selat Malaka. Hubungan antara Indonesia dan Amerika Serikat bersifat positif dan terus meningkat sejak terpilihnya Presiden Yudhoyono pada Oktober 2004. Amerika Serikat memainkan peran penting dalam kemerdekaan Indonesia pada akhir 1940-an dan memuji peran Indonesia sebagai negara anti-komunis saat Perang Dingin. Hubungan kerja sama masih berlangsung sampai sekarang, meski tidak ada perjanjian keamanan formal yang mengikat kedua negara. Amerika Serikat dan Indonesia memiliki tujuan yang sama dalam mempertahankan perdamaian, keamanan, dan stabilitas kawasan dan melakukan dialog mengenai ancaman keamanan kawasan. Kerja sama antara Amerika Serikat dan Indonesia dalam perlawanan terorisme meningkat stabil sejak 2002, setelah serangan teroris di Bali (Oktober 2002 dan Oktober 2005), Jakarta (Agustus 2003 dan September 2004) dan lokasi regional lainnya yang menunjukkan keberadaan organisasi teroris, terutama Jemaah Islamiyah di Indonesia. Amerika Serikat menyambut kontribusi Indonesia dalam keamanan regional, khususnya peran utama Indonesia dalam membantu mempertahankan demokrasi di Kamboja dan menengahi sengketa wilayah di Laut Cina Selatan.

</doc>
<doc id="1038586" url="?curid=1038586" title="Yusuf Mahardika">
Yusuf Mahardika

Yusuf Mahardika Lingga Putra () adalah aktor dan pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Tendangan Si Madun" saat dia diperankan sebagai Madun.
Selama bergabung dengan SSB AS-IOP APACINTI ini, Yusuf ikut ambil bagian dalam beberapa ajang sepak bola tingkat lokal, nasional, maupun internasional. Dan Beberapa di antaranya ia menyabet gelar juara I.

</doc>
<doc id="1038591" url="?curid=1038591" title="Boer Mauna">
Boer Mauna

Prof. Dr. Boer Mauna (lahir 9 Juni 1933) adalah seorang diplomat dan pengajar Indonesia. Ia pernah ditugaskan mewakili Indonesia sebagai Duta Besar RI di berbagai negara, diantaranya di Maroko dan di Mesir pada tahun 1994 - 1997.
Riwayat ringkas.
Kehidupan pribadi.
Boer Mauna lahir pada 9 Juni 1933. Ia merupakan putra Minangkabau kelahiran Sumatera Barat.
Pendidikan.
Boer Mauna merupakan alumnus Universitas Indonesia (UI), Jakarta, setelah meraih gelar Sarjana (S1) bidang Politik Internasional. Gelar Master (S2) Ilmu Hukum bidang Hukum Laut Internasional ia dapatkan dari Institut des Houtes Etudes Int., Paris, Perancis. Sedangkan gelar Doktor (S3) Ilmu Hukum bidang Hukum Laut Internasional ia peroleh dari Faculte de Droit Universite de Paris, juga di Paris, Perancis.
Kiprah.
Setelah tidak lagi aktif di dunia diplomasi, Boer Mauna menyumbangkan tenaga dan pikirannya sebagai pengajar. Ia tercatat sebagai guru besar pada Sekolah Pascasarjana Universitas Nasional (UNAS), Jakarta.
Pada tanggal 30 Oktober 2009 ia dianugerahi gelar Profesor oleh Universitas Indonesia atas jasa-jasanya dalam bidang pendidikan, terutama pendidikan di bidang hubungan internasional.

</doc>
<doc id="1038594" url="?curid=1038594" title="Cédric Mongongu">
Cédric Mongongu

Cédric Mongongou () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Demokratik Kongo yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi bek.
Mongongou memulai karier juniornya di klub RCF Paris dan Monaco kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038598" url="?curid=1038598" title="Cédric Cambon">
Cédric Cambon

Cédric Cambon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi gelandang.
Cambon memulai karier juniornya di klub Montpellier HSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Litex Lovech sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1038603" url="?curid=1038603" title="Olivier Sorlin">
Olivier Sorlin

Olivier Sorlin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi gelandang.
Sorlin memulai karier juniornya di klub Valence kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Montpellier, Rennes, Monaco dan PAOK sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038614" url="?curid=1038614" title="Pretty Little Liars">
Pretty Little Liars

Pretty Little Liars adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan di ABC Family dari 8 Juni 2010.

</doc>
<doc id="1038615" url="?curid=1038615" title="Kuirasier">
Kuirasier

Kuirasier (, ) adalah unit kavaleri yang dilengkapi dengan zirah dan senjata api, pertama kali diperkenalkan di Eropa pada akhir abad ke-15. Mereka merupakan pengganti kesatria berzirah penunggang kuda ("knight") pada Abad Pertengahan. 
Istilah kuirasier berasal dari bahasa Prancis, "cuirassier" yang berarti "orang yang memakai kuiras" ("cuirasse"), yaitu zirah lempeng yang dikenakan di dada mereka. Pada mulanya kuirasier merupakan prajurit yang tampil sebagai kavaleri berzirah, seperti "man-at-arms" dan "demilancer", yang telah meninggalkan pemakaian senjata ganjur atau lembing dan mengadopsi penggunaan pistol sebagai senjata utama. Kemudian pada abad ke-17, kuirasier menanggalkan zirah perut dan hanya memakai kuiras (zirah lempeng dada dan punggung), kadangkala memakai helm tempur. Pada zaman tersebut, pedang merupakan senjata utama para kuirasier, sedangkan pistol sebagai senjata kedua. Kuirasier mendapat posisi penting selama Peperangan era Napoleon dan terakhir kali diterjunkan pada awal Perang Dunia I. Sekarang kuirasier diterjunkan sebagai pasukan seremonial di sejumlah negara.

</doc>
<doc id="1038631" url="?curid=1038631" title="Mohamad Razif">
Mohamad Razif

Dr. Mohamad Razif adalah seorang diplomat Indonesia. Putra Koto Gadang, IV Koto, Agam, Sumatera Barat ini pernah jadi Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Persekutuan Tanah Melayu (Malaysia) pada tahun 1957-1963. Dia merupakan duta besar Indonesia pertama untuk negeri jiran tersebut.
Ia juga pernah jadi duta besar Indonesia untuk Singapura pada tahun 1950-1954.

</doc>
<doc id="1038649" url="?curid=1038649" title="Jonathan Mensah">
Jonathan Mensah

Jonathan Mensah () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi bek.
Mensah memulai karier juniornya di klub Ashanti Gold SC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Free State Stars dan Udinese yang meminjamkan ke Granada CF sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038650" url="?curid=1038650" title="New York, I Love You">
New York, I Love You

New York, I Love You adalah sebuah film antologi tahun 2009 yang terdiri dari sebelas film pendek, masing-masing oleh sutradara berbeda. Film-film pendek semua berhubungan dalam beberapa cara untuk subjek cinta, dan ditetapkan antara lima borough dari New York City. Film ini merupakan sekuel dari macam ke film tahun 2006 "Paris, je t'aime", yang memiliki struktur sama, dan merupakan film kedua dalam waralaba "Cities of Love", diciptakan dan diproduksi oleh Emmanuel Benbihy. Tidak seperti "Paris, je t'aime", film-film pendek "New York, I Love You" semua memiliki benang pemersatu, dari videografer yang memfilmkan karakter lain.
Film ini dibintangi sebuah pemain ansambel, di antaranya Bradley Cooper, Shia LaBeouf, Natalie Portman, Anton Yelchin, Hayden Christensen, Orlando Bloom, Irrfan Khan, Rachel Bilson, Chris Cooper, Andy García, Christina Ricci, John Hurt, Cloris Leachman, Robin Wright Penn, Julie Christie, Maggie Q, Ethan Hawke, James Caan dan Shu Qi.
"New York, I Love You" ditayangkan di Festival Film Internasional Toronto 2008 pada September 2008, dan dirilis di Amerika Serikat pada 16 Oktober 2009.
Pemain dan kru.
Berikut ini adalah seluruh pemain dan kru dari sepuluh segmen "New York, I Love You" dengan bagian transisi disutradarai oleh Randy Balsmeyer:

</doc>
<doc id="1038651" url="?curid=1038651" title="Brice Dja Djédjé">
Brice Dja Djédjé

Brice Dja Djédjé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi bek.
Dja Djédjé memulai karier juniornya di klub Montrouge, Issy-les-Moulineaux dan Paris Saint-Germain kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038656" url="?curid=1038656" title="Hubungan Israel dengan Jerman">
Hubungan Israel dengan Jerman

Hubungan Jerman–Israel mengacu pada hubungan diplomatik antara Israel dan Jerman. Salah satu faktor yang paling penting dalam hubungan mereka adalah genosida Jerman Nazi terhadap Yahudi Eropa selama Holokaus. 
Perjanjian reparasi.
Pada awal tahun 1950, negosiasi dilakukan oleh Perdana Menteri Israel, David Ben-Gurion, dengan ketua Konferensi Klaim Yahudi Nahum Goldmann, dan Kanselir Jerman Barat Konrad Adenauer. Karena tingginya sensitivitas hubungan antara kedua negara ini pasca Holokaus, keputusan ini sangat diperdebatkan di Knesset Israel. Pada tahun 1952, Perjanjian Reparasi atau Perjanjian Ganti Rugi ditandatangani oleh kedua belah pihak. Sebagai hasilnya, hingga tahun 2007 Jerman telah membayar uang ganti rugi sebesar 25 miliar euro kepada Israel dan individu yang menjadi korban Holokaus.
Diplomasi dan politik.
Pada tahun 1950, Hermann Maas menjadi petinggi Jerman pertama yang secara resmi diundang ke Israel. Pasca-Holokaus, butuh lima belas tahun bagi Jerman Barat dan Israel untuk menjalin hubungan diplomatik, yang baru berhasil diwujudkan pada tahun 1965. Sejak saat itu, pemimpin kedua negara ini telah saling mengunjungi secara teratur, meskipun selama bertahun-tahun hubungan ini turut dipengaruhi oleh fakta bahwa orang-orang Yahudi, baik yang berada di dalam maupun di luar Israel, masih belum percaya sepenuhnya kepada Jerman dan rakyat Jerman. Kunjungan resmi pertama Presiden Jerman Roman Herzog di luar negara-negara Eropa adalah ke Israel pada tahun 1994. Perdana Menteri Israel Ehud Barak juga merupakan pemimpin asing pertama yang diterima di Berlin setelah pemindahan pusat pemerintahan Jerman dari Bonn pada musim gugur tahun 1999. Kanselir Jerman Gerhard Schröder mengunjungi Israel pada bulan Oktober 2000. Pada tahun 2005, memperingati 40 tahun hubungan diplomatik bilateral antar kedua negara, Presiden Jerman Horst Köhler dan mantan Presiden Israel Moshe Katsav saling bertukar kunjungan kenegaraan.
Kedua negara ini juga membentuk jaringan kontak antara parlemen, pemerintah, dan organisasi non-pemerintah, serta hubungan strategis dan keamanan.
Pada tanggal 30 Januari 2008, juru bicara Kanselir Angela Merkel mengumumkan bahwa kabinet Jerman dan Israel akan bertemu di Israel pada bulan Maret 2008 untuk memperingati perayaan ke-60 ulang tahun Israel. Ini adalah pertama kalinya kabinet Jerman bertemu dengan kabinet negara lainnya di luar Eropa. Pertemuan ini juga diharapkan dapat dijadikan sebagai agenda tahunan. Pada tanggal 17 Maret 2008, Merkel melakukan kunjungan tiga hari ke Israel untuk menghadiri peringatan ulang tahun Israel yang ke-60. Merkel dan Perdana Menteri Israel Ehud Olmert menandatangani perjanjian kerjasama dalam berbagai bidang seperti pendidikan, lingkungan, dan pertahanan. Tanggal 18 Maret 2008, Merkel berpidato mengenai "aib Holokaus" bagi Jerman dan menegaskan dukungannya untuk negara Yahudi.
Pada bulan Januari 2011, Merkel sekali lagi mengunjungi Israel dan bertemu dengan Perdana Menteri Benjamin Netanyahu dan pemimpin oposisi Tzipi Livni. Sebulan kemudian, Netanyahu mengundang Merkel untuk membahas mengenai posisi Jerman dalam Dewan Keamanan PBB untuk mendukung proposal Palestina. Merkel dilaporkan mengatakan kepada Netanyahu bahwa ia telah mengecewakannya. Untuk menjernihkan suasana, Netanyahu melakukan kunjungan persahabatan ke Berlin pada pertengahan Maret 2011.
Pada bulan September, Merkel mengkritik Israel karena kebijakan pembangunan pemukimannya di Yerusalem, dan mengatakan bahwa kebijakan ini menumbuhkan keraguan atas kesiapan Israel untuk bernegosiasi dengan Palestina.
Jerman adalah salah satu dari 14 negara yang menentang keanggotaan Palestina di UNESCO pada bulan Oktober 2011. Ketika Israel mengumumkan bahwa pembangunan pemukiman akan terus digalakkan dalam menanggapi upaya Palestina untuk menyatakan klaim kenegaraan secara sepihak, Jerman mengancam akan menghentikan pengiriman kapal selam nuklir ke Israel.
Perdagangan.
Jerman merupakan mitra dagang terbesar Israel di Eropa dan mitra dagang terpenting kedua setelah Amerika Serikat. Impor Israel dari Jerman bernilai 2,3 miliar USD per tahun, sedangkan Israel adalah mitra dagang terbesar keempat bagi Jerman di kawasan Afrika Utara dan Timur Tengah.
Program kebudayaan, sains, dan sosial.
Kedua negara ini menjalin hubungan dalam bidang IPTEK yang luas. Kerjasama dalam bidang ilmu pengetahuan dijalinkan antara universitas-universitas Israel dan Jerman. Selama kunjungan Presiden Katsav, Wolfgang Thierse mempromosikan pembentukan Kantor Pemuda Jerman-Israel -yang meniru kerjasama antara pemuda Jerman dengan pemuda Perancis dan Polandia- sebagai alat untuk mendidik generasi muda Jerman dan Israel tentang sejarah masing-masing negara dan sensitivitas hubungan mereka.
Sejumlah program pertukaran pemuda juga terjadi antara Jerman dan Israel. Sekitar 2.000 pemuda Israel dan 4.500 pemuda Jerman berpartisipasi setiap tahunnya dalam program pertukaran pemuda yang dikelola oleh Kementerian Federal Jerman untuk Keluarga, Warga Senior, Perempuan, dan Pemuda. Organisasi Jerman, Aksi Rekonsiliasi ("Aktion Sühnezeichen"), juga telah berperan penting dalam mempersatukan hubungan antar kedua negara ini. Sejak tahun 1961, organisasi ini telah mengirimkan sekitar 2.500 relawan untuk bekerja di berbagai rumah sakit Israel dan menyelenggarakan program kesejahteraan sosial. Organisasi gereja dan serikat pekerja juga aktif dalam membina hubungan kedua negara.
Israel menjalin hubungan kota kembar dengan berbagai kota-kota Jerman. Haifa memiliki lima kota kembar di Jerman, Tel Aviv juga memiliki lima, dan Netanya memiliki dua kota kembar. Lebih dari 100 kota-kota di Israel beserta pemerintah daerah setempat menjalin hubungan dengan Jerman.
Kerjasama militer.
Jerman dan Israel memiliki kerjasama militer yang signifikan. Dari tahun 1959 sampai tahun 1967, Republik Federal Jerman adalah pemasok utama peralatan militer dan senjata ke Israel. Namun, setelah tahun 1965, ketika Jerman Barat menolak untuk menjual tank ke Israel, Amerika Serikat menggantikan posisi Jerman Barat dengan menjual 210 tank M48 Patton kepada Israel. Jerman juga memfasilitasi Israel dengan kapal selam kelas Dolphin, sedangkan Israel memasok Misil Anti-Tank Spike kepada Jerman. Pada tahun 2008, terungkap bahwa Jerman dan Israel secara rahasia telah bekerjasama untuk mengembangkan sistem peringatan nuklir, yang dijuluki dengan Operasi Bluebird.

</doc>
<doc id="1038660" url="?curid=1038660" title="Youssef Adnane">
Youssef Adnane

Youssef Adnane () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi penyerang.
Adnane memulai karier juniornya di klub FC Mulhouse kemudian memulai karier seniornya di klub Brest. Sempat dipinjamkan ke Châtellerault dan AS Cherbourg kemudian pindah ke Caen dan Angers sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038663" url="?curid=1038663" title="Fabrice Ehret">
Fabrice Ehret

Fabrice Ehret () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi gelandang.
Ehret memulai karier juniornya di klub Petit-Landau dan Mulhouse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Strasbourg, Anderlecht, Aarau dan 1. FC Köln sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038664" url="?curid=1038664" title="Dragon (disambiguasi)">
Dragon (disambiguasi)

Dragon adalah unit kavaleri ringan. Kata dragon dapat pula berarti:

</doc>
<doc id="1038671" url="?curid=1038671" title="Saber Khelifa">
Saber Khelifa

Saber Khelifa () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Tunisia yang bermain untuk klub Évian Thonon Gaillard FC biasa bermain pada posisi penyerang.
Khelifa memulai karier juniornya di klub Stade Gabèsien kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Espérance, Hammam-Lif dan kembali ke Espérance sebelum bergabung dengan Évian Thonon Gaillard FC pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038684" url="?curid=1038684" title="Pascal Dupraz">
Pascal Dupraz

Pascal Dupraz () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang kini menangani klub Évian.
Dupraz memulai kariernya sebagai pemain di klub Sochaux, kemudian pernah juga membela klub Thonon, Brest Armorique, Mulhouse, Toulon dan Gueugnon kemudian pensiun di Gaillard.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Gaillard dan Croix-de-Savoie sebelum menangani Évian sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038688" url="?curid=1038688" title="Florent Balmont">
Florent Balmont

Florent Balmont () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi gelandang.
Balmont memulai karier juniornya di klub Olympique Lyonnais kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Toulouse kemudian pindah ke Nice sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1038698" url="?curid=1038698" title="The Tokens">
The Tokens

The Tokens adalah grup doo-wop Amerika Serikat yang berbasis di Brooklyn, New York. Mereka dikenal terbaik untuk singel hit tahun 1961 mereka, "The Lion Sleeps Tonight" ().
"Cross Country" dirilis oleh tiga anggota The Tokens, menggunakan nama grup musik Cross Country".
Kerja produksi.
"Selain sebagai artis pertunjukan dan rekaman The Tokens yang juga produser rekaman. Berikut ini adalah beberapa rekaman yang mereka diproduksi:"
Anggota.
Line-up klasik.
Tokens orisinal

</doc>
<doc id="1038714" url="?curid=1038714" title="Xherdan Shaqiri">
Xherdan Shaqiri

Xherdan Shaqiri () adalah seorang pemain sepak bola Swiss yang bermain untuk Stoke City serta . Pada 1 Juli 2012, Shaqiri bergabung dengan Bayern München untuk kontrak selama empat tahun.
Sejak Januari 2015, dia pindah ke Inter Milan hingga puncaknya Juli 2015, Stoke City secara resmi mengumumkan bahwa mereka telah merekrut Xherdan Shaqiri. Xherdan Shaqiri telah menandatangani kontrak dengan durasi lima tahun.

</doc>
<doc id="1038726" url="?curid=1038726" title="Situs Trowulan">
Situs Trowulan

Situs Trowulan adalah kawasan kepurbakalaan dari periode klasik sejarah Indonesia yang berada di Kecamatan Trowulan, Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur. Berbagai temuan-temuan yang diangkat di sini menunjukkan ciri-ciri pemukiman yang cukup maju. Berdasarkan kronik, prasasti, simbol, dan catatan yang ditemukan di sekitar kawasan tersebut, diduga kuat situs ini berhubungan dengan Kerajaan Majapahit.
Kawasan berdirinya struktur-struktur besar (candi, makam, dan kolam) mencakup wilayah sekitar 5 km × 5 km, dipotong oleh jalan negara yang menghubungkan kota Jombang dan Surabaya. Namun demikian, temuan-temuan yang terpendam diketahui berada di luar kawasan tersebut dan mencakup kawasan lebih luas, dengan ukuran 11 km × 9 km, sehingga mencakup pula wilayah timur Kabupaten Jombang.
Situs Trowulan telah didaftarkan untuk menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 2009. 
Asal nama.
Nama "Trowulan" diambil dari nama kecamatan tempat ditemukannya mayoritas struktur besar yang ada. Ada dua pendapat mengenai asal nama ini. Pendapat yang pertama, diajukan oleh Henri Maclaine Pont, adalah dari asal "Setra Wulan". Pendapat lain, disebut dalam Serat Darmagandhul pupuh XX, ada tempat bernama "Sastrawulan", tempat Brawijaya, raja Majapahit, meminta sebagai lokasi makamnya. 
Kitab perjalanan dari Tiongkok, "Yingyai Shenglan", yang ditulis oleh anak buah Kapiten Cheng Ho, Ma Huan, menyebutkan bahwa "Man-The-Po-i" (Majapahit) merupakan kota yang sangat besar tempat raja bermukim. Apakah yang dimaksud adalah pemukiman Trowulan tidak ada yang menyebutkan, namun berbagai temuan memberikan dugaan kuat keterkaitan ini.
Deskripsi berdasarkan sumber kontemporer.
Menurut Prapanca dalam kitab Negarakertagama; keraton Majapahit dikelilingi tembok bata merah yang tinggi dan tebal. Di dekatnya terdapat pos tempat para punggawa berjaga. Gerbang utama menuju keraton (kompleks istana) terletak di sisi utara tembok, berupa gapura agung dengan pintu besar terbuat dari besi berukir. Di depan gapura utara terdapat bangunan panjang tempat rapat tahunan para pejabat negara, sebuah pasar, serta sebuah persimpangan jalan yang disucikan. 
Masuk ke dalam kompleks melalui gapura utara terdapat lapangan yang dikelilingi bangunan suci keagamaan. Pada sisi barat lapangan ini terdapat pendopo yang dikelilingi kanal dan kolam tempat orang mandi. Pada ujung selatan lapangan ini terdapat jajaran rumah yang dibangun diatas teras-teras berundak, rumah-rumah ini adalah tempat tinggal para abdi dalem keraton. Sebuah gerbang lain menuju ke lapangan ketiga yang dipenuhi bangunan dan balairung agung. Bangunan ini adalah ruang tunggu bagi para tamu yang akan menghadap raja. 
Kompleks istana tempat tinggal raja terletak di sisi timur lapangan ini, berupa beberapa paviliun atau pendopo yang dibangun di atas landasan bata berukir, dengan tiang kayu besar yang diukir sangat halus dan atap yang dihiasi ornamen dari tanah liat. Di luar istana terdapat kompleks tempat tinggal pendeta Shiwa, bhiksu Buddha, anggota keluarga kerajaan, serta pejabat dan ningrat (bangsawan). Lebih jauh lagi ke luar, dipisahkan oleh lapangan yang luas, terdapat banyak kompleks bangunan kerajaan lainnya, termasuk salah satunya kediaman Mahapatih Gajah Mada. Sampai disini penggambaran Prapanca mengenai ibu kota Majapahit berakhir.
Sebuah catatan dari China abad ke-15 menggambarkan istana Majapahit sangat bersih dan terawat dengan baik. Disebutkan bahwa istana dikelilingi tembok bata merah setinggi lebih dari 10 meter serta gapura ganda. Bangunan yang ada dalam kompleks istana memiliki tiang kayu yang besar setinggi 10-13 meter, dengan lantai kayu yang dilapisi tikar halus tempat orang duduk. Atap bangunan istana terbuat dari kepingan kayu (sirap), sedangkan atap untuk rumah rakyat kebanyakan terbuat dari ijuk atau jerami.
Sebuah kitab tentang etiket dan tata cara istana Majapahit menggambarkan ibu kota sebagai: "Sebuah tempat disitu kita tidak usah berjalan melalui sawah". Relief candi dari zaman Majapahit tidak menggambarkan suasana perkotaan, akan tetapi menggambarkan kawasan permukiman yang dikelilingi tembok. Istilah 'kuwu' dalam Negarakertagama dimaksudkan sebagai unit permukiman yang dikelilingi tembok, tempat penduduk tinggal dan dipimpin oleh seorang bangsawan. Pola permukiman seperti ini merupakan ciri kota pesisir Jawa abad ke-16 menurut keterangan para penjelajah Eropa. Diperkirakan ibu kota Majapahit tersusun atas kumpulan banyak unit permukiman seperti ini.
Penemuan.
Reruntuhan kota kuno di Trowulan ditemukan pada abad ke-19. Dalam laporan Sir Thomas Stamford Raffles yang menjabat sebagai gubernur Jawa dari 1811 sampai 1816, disebutkan bahwa: "Terdapat reruntuhan candi... tersebar bermil-mil jauhnya di kawasan ini." Saat itu kawasan ini merupakan hutan jati yang lebat sehingga survei dan penelitian yang lebih rinci tidak mungkin dilaksanakan. Meskipun demikian, Raffles, yang sangat berminat pada sejarah dan kebudayaan Jawa, terpesona dengan apa yang dilihatnya dan menjuluki Trowulan sebagai 'Kebanggaan Pulau Jawa'.
Situs Arkeologi.
Penggalian di sekitar Trowulan menunjukkan sebagian dari permukiman kuno yang masih terkubur lumpur sungai dan endapan vulkanik beberapa meter di bawah tanah akibat meluapnya Kali Brantas dan aktivitas Gunung Kelud. Beberapa situs arkeologi tersebar di wilayah Kecamatan Trowulan. Beberapa situs tersebut dalam keadaan rusak, sedangkan beberapa situs lainnya telah dipugar. Kebanyakan bangunan kuno ini terbuat dari bahan bata merah.
Candi Tikus.
Candi Tikus adalah kolam pemandian ritual ("petirtaan"). Kolam ini mungkin menjadi temuan arkeologi paling menarik di Trowulan. Nama 'Candi Tikus' diberikan karena pada saat ditemukan tahun 1914, situs ini menjadi sarang tikus. Dipugar menjadi kondisi sekarang ini pada tahun 1985 dan 1989, kompleks pemandian yang terbuat dari bata merah ini berbentuk cekungan wadah berbentuk bujur sangkar. Di sisi utara terdapat sebuah tangga menuju dasar kolam. Struktur utama yang menonjol dari dinding selatan diperkirakan mengambil bentuk gunung legendaris Mahameru. Bangunan yang tidak lagi lengkap ini berbentuk teras-teras persegi yang dimahkotai menara-menara yang ditata dalam susunan yang konsentris yang menjadi titik tertinggi bangunan ini.
Gapura Bajang Ratu.
Tidak jauh dari Candi Tikus, di desa Temon berdiri gapura Bajang Ratu, sebuah gapura paduraksa anggun dari bahan bata merah yang diperkirakan dibangun pada pertengahan abad ke-14 M. Bentuk bangunan ini ramping menjulang setinggi 16,5 meter yang bagian atapnya menampilkan ukiran hiasan yang rumit. "Bajang ratu" dalam bahasa Jawa berarti 'raja (bangsawan) yang kerdil atau cacat.' Tradisi masyarakat sekitar mengkaitkan keberadaan gapura ini dengan Raja Jayanegara, raja kedua Majapahit. Berdasarkan legenda ketika kecil Raja Jayanegara terjatuh di gapura ini dan mengakibatkan cacat pada tubuhnya. Nama ini mungkin juga berarti "Raja Cilik" karena Jayanegara naik takhta pada usia yang sangat muda. Sejarahwan mengkaitkan gapura ini dengan Çrenggapura (Çri Ranggapura) atau Kapopongan di Antawulan (Trowulan), sebuah tempat suci yang disebutkan dalam Negarakertagama sebagai "pedharmaan" (tempat suci) yang dipersembahkan untuk arwah Jayanegara yang wafat pada 1328.
Gapura Wringin Lawang.
Wringin Lawang terletak tak jauh ke selatan dari jalan utama di Jatipasar. Dalam bahasa Jawa, "Wringin Lawang" berarti "Pintu Beringin". Gapura agung ini terbuat dari bahan bata merah dengan luas dasar 13 x 11 meter dan tinggi 15,5 meter. Diperkirakan dibangun pada abad ke-14. Gerbang ini lazim disebut bergaya 'candi bentar' atau tipe gerbang terbelah. Gaya arsitektur seperti ini mungkin muncul pada era Majapahit dan kini banyak ditemukan dalam arsitektur Bali. Kebanyakan sejarahwan sepakat bahwa gapura ini adalah pintu masuk menuju kompleks bangunan penting di ibu kota Majapahit. Dugaan mengenai fungsi asli bangunan ini mengundang banyak spekulasi, salah satu yang paling populer adalah gerbang ini diduga menjadi pintu masuk ke kediaman Mahapatih Gajah Mada.
Candi Brahu.
Di desa Bejijong terdapat Candi Brahu. Candi ini merupakan satu-satunya bangunan suci tersisa yang masih cukup utuh dari kelompok bangunan-bangunan suci yang pernah berdiri di kawasan ini. Menurut kepercayaan masyarakat setempat, di candi inilah tempat diselenggarakan upacara kremasi (pembakaran jenazah) empat raja pertama Majapahit. Meskipun dugaan ini sulit dibuktikan, namun bukti fisik menunjukkan bangunan ini merupakan bangunan suci peribadatan yang diduga adalah bangunan suci untuk memuliakan anggota keluarga kerajaan yang telah wafat. Mengenai siapakah tokoh atau raja Majapahit yang dimuliakan di candi ini masih belum jelas. Di dekat Candi Brahu terdapat reruntuhan Candi Gentong.
Makam Putri Cempa.
Makam Putri Cempa adalah sebuah makam bercorak Islam yang dipercaya masyarakat setempat merupakan makam salah satu istri atau selir raja Majapahit yang berasal dari Champa. Menurut tradisi lokal, Putri Cempa (Champa) yang wafat tahun 1448 adalah seorang muslimah yang menikahi salah seorang raja Majapahit terakhir yang akhirnya berhasil dibujuknya untuk masuk Islam. 
Kolam Segaran.
Kolam Segaran adalah kolam besar berbentuk persegi panjang dengan ukuran 800 x 500 meter persegi. Nama 'Segaran' berasal dari bahasa Jawa "segara" yang berarti 'laut', mungkin masyarakat setempat mengibaratkan kolam besar ini sebagai miniatur laut. Tembok dan tanggul bata merah mengelilingi kolam yang sekaligus memberi bentuk pada kolam tersebut. Saat ditemukan oleh Henry Maclaine Pont pada tahun 1926, struktur tanggul dan tembok bata merah tertimbun tanah dan lumpur. Pemugaran dilakukan beberapa tahun kemudian dan kini kolam Segaran difungsikan oleh masyarakat setempat sebagai tempat rekreasi dan kolam pemancingan. 
Fungsi asli kolam ini belum diketahui, akan tetapi penelitian menunjukkan bahwa kolam ini memiliki beberapa fungsi, antar lain sebagai kolam penampungan untuk memenuhi kebutuhan air bersih penduduk kota Majapahit yang padat, terutama pada saat musim kemarau. Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit, di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan.
Candi Menak Jingga.
Di sudut timur laut kolam Segaran terdapat reruntuhan Candi Menak Jingga. Bangunan ini kini hanya tersisa reruntuhannya berupa bebatuan yang terpencar dan fondasi dasar bangunan yang masih terkubur di dalam tanah. Pemugaran candi ini tengah berlangsung. Keunikan bangunan ini adalah bangunan ini terbuat dari batu andesit pada lapisan luarnya, sedangkan bagian dalamnya terbuat dari bata merah. Hal yang paling menarik dari bangunan ini adalah pada bagian atapnya terdapat ukiran makhluk ajaib yang diidentifikasi sebagai Qilin, makhluk ajaib dalam mitologi China. Temuan ini mengisyaratkan bahwa terdapat hubungan budaya yang cukup kuat antara Majapahit dengan Dinasti Ming di China. Tradisi setempat mengkaitkan reruntuhan ini dengan pendopo (paviliun) Ratu Kencana Wungu, ratu Majapahit dalam kisah Damarwulan dan Menak Jingga.
Situs Watu Umpak.
Di Situs Watu Umpak, terdapat beberapa alas batu tempat mendirikan tiang kayu. Diperkirakan merupakan bagian dari bangunan kayu. Karena terbuat dari bahan organik, bangunan kayu telah musnah dan hanya menyisakan alas batu.
Makam Troloyo.
Di kompleks Makam Troloyo Desa Sentonorejo ditemukan beberapa batu nisan bercorak Islam. Kebanyakan batu nisan tersebut berangka tahun 1350 dan 1478. Temuan ini membuktikan bahwa komunitas muslim bukan hanya telah hadir di Jawa pada pertengahan abad ke-14, tetapi juga sebagai bukti bahwa agama Islam telah diakui dan dianut oleh sebagian kecil penduduk ibu kota Majapahit. Penduduk setempat percaya bahwa di makam Troloyo terdapat makam Raden Wijaya. Setiap hari Jumat Legi diadakan ziarah di makam ini.
Situs lainnya.
Situs penting lainnya antara lain:
Rumah.
Penggalian arkeologi mengungkapkan lantai bata dan dinding permukiman. Dalam beberapa kasus ditemukan dua atau tiga lapisan bangunan yang bertumpuk. Permukiman ini dilengkapi dengan sumur dan saluran air. Ditemukan pula tempat penyimpanan air dan sumur yang dibatasi susunan bata dan tembikar.
Industri.
Banyak perhiasan emas yang berasal masa ini telah ditemukan di Jawa Timur. Meskipun tidak terdapat banyak tambang emas di Jawa, impor emas dari Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi memungkinkan pengrajin emas untuk berproduksi dan bekerja di Jawa.
Salah satu desa di Trowulan disebut Kemasan, yang berasal dari kata "mas" yang berarti emas. Perhiasan emas serta peralatan pengrajin emas ditemukan di dekat daerah ini. Mangkuk tembikar kecil yang mungkin pernah digunakan untuk melumerkan emas, alas tempa perunggu serta batu rata bundar berkaki tiga yang digunakan sebagai alas untuk menempa dan mengukir logam. Sejumlah besar tanah liat yang digunakan untuk melumerkan dan mencetak perunggu juga ditemukan di dusun Pakis. Beberapa perunggu digunakan untuk mencetak "uang gobog", koin besar yang sering digunakan sebagai azimat. Beberapa benda logam lain juga ditemukan, diantaranya lampu perunggu berukir, wadah air, genta, dan benda-benda lain yang mungkin digunakan untuk upacara keagamaan dan instrumen musik gendang perunggu. Benda serupa yang terbuat dari kayu dan bambu masih dapat ditemukan di Jawa dan Bali. Banyak juga ditemukan peralatan besi yang mungkin didatangkan ke Jawa karena Jawa memiliki sedikit tambang bijih besi.
Uang dan Pasar.
Naskah "Nawanatya" menyebutkan mengenai pejabat kerajaan yang bertugas untuk melindungi pasar. 'Delapan ribu keping uang tunai tiap harinya' diterima pejabat ini. Uang tunai yang dimaksud dalam naskah ini adalah uang kepeng Cina, yang menjadi mata uang resmi Majapahit sejak tahun 1300, menggantikan sebagian fungsi mata uang emas dan perak yang telah digunakan selama berabad-abad. Uang logam atau koin China ini disukai karena tersedia dalam nilai kecil atau uang receh, sangat cocok untuk transaksi sehari-hari di pasar. Temuan ini menggambarkan perubahan ekonomi di Trowulan yang ditandai dengan munculnya usaha dan pekerjaan yang lebih terspesialisasi, pembayaran dengan upah, dan perolehan barang kebutuhan sehari-hari dengan cara jual-beli. Bukti penting persepsi masyarakat Jawa abad ke-14 terhadap uang tergambarkan dalam wujud celengan babi dengan lubang di punggungnya untuk memasukkan uang logam. Hubungan antara figur babi dengan wadah uang sangat jelas. Dalam bahasa Jawa dan bahasa Indonesia, kata 'celengan' dapat berarti wadah tepat menyimpan uang atau menabung. Sedangkan akar katanya sendiri 'celeng' yang berarti babi hutan. Wadah uang dalam bentuk lain juga ditemukan.
Tembikar.
Seni tembikar adalah kegiatan utama masyarakat Majapahit. Kebanyakan perabot tembikar digunakan untuk keperluan rumah tangga, seperti untuk memasak atau wadah penyimpanan, dengan hiasan terbatas pada bentuk garis-garis cat merah. Lampu minyak kelapa dari tembikar juga umum ditemukan. Tembikar terhalus buatannya umumnya berupa wadah seperti gentong, guci, dan kendi dengan dinding yang tipis, bentuk yang indah, serta permukaan halus berkilau warna merah yang didapat dengan cara pengampelasan baik sebelum atau sesudah pembakaran. Karya tembikar ini dipastikan sebagai hasil karya pengrajin tembikar yang mahir dan profesional. Wadah air adalah produk tembikar urban utama Majapahit dan banyak gentong air bulat ditemukan. Ada pula wadah air berbentuk kotak yang dihiasi motif pemandangan bawah air dan pemandangan lainnya. 
Patung tembikar dari tanah liat diproduksi dalam jumlah besar dan menggambarkan banyak hal, mulai dari figur dewa, manusia, hewan, miniatur bangunan, dan pemandangan. Fungsi pastinya belum diketahui, mungkin memiliki banyak fungsi. Beberapa figur tanah liat mungkin merupakan bagian dari kuil kecil tempat persembahyangan di masing-masing rumah penduduk seperti yang kini ada di Bali. Contoh dari barang tembikar dalam bentuk miniatur bangunan dan hewan juga ditemukan di dekat bangunan suci di Gunung Penanggungan. Beberapa figur lainnya merupakan penggambaran yang jenaka atas orang-orang asing dan pendatang di Majapahit, mungkin secara sederhana juga digunakan sebagai mainan anak-anak.
Taman Majapahit.
Menjelang akhir tahun 2008, pemerintah Indonesia menyeponsori eksplorasi besar-besaran di situs yang dipercaya sebagai bekas lokasi istana Majapahit. Jero Wacik, Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia menyatakan bahwa Taman Majapahit akan dibangun di kawasan ini dan akan rampung pada tahun 2009. Pembangunan kawasan ini bertujuan untuk mencegah kerusakan situs Trowulan akibat industri pembuatan bata rumahan yang tumbuh banyak di kawasan ini. Taman Majapahit ini memperluas area Museum Trowulan yang telah ada dan menjadi sarana wisata edukasi dan rekreasi yang bertema sejarah Majapahit.
Akan tetapi, proyek ini menimbulkan kontroversi dan mengundang protes dari arkeolog dan sejarahwan karena pembangunan fondasi bangunan Pusat Informasi Majapahit di sebelah selatan Museum Trowulan telah merusak situs arkeologi tersebut. Struktur tembok bata dan sumur jobong yang sangat berharga berserakan dan rusak di lokasi pembangunan. Pemerintah berdalih bahwa metode penggalian yang diterapkan tidak merusak situs jika dibandingkan dengan metode pengeboran. Sejak saat itu pembangunan Taman Majapahit ditunda untuk meneliti dampak pembangunan terhadap situs arkeologi.

</doc>
<doc id="1038766" url="?curid=1038766" title="Modern Family">
Modern Family

Modern Family merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh ABC. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 23 September 2009 hingga sekarang ini. Komedi ini terdiri dari 4 musim dengan 96 episode, yang mana pada setiap musim terdapat 24 episode. Pemain utamanya ialah Ed O'Neill, Sofía Vergara, Julie Bowen, Ty Burrell dan masih banyak lagi. Serial komedi ini bercerita mengenai Jay Pritchett, istri keduanya, bayi mereka and putra tirinya, dan juga dua anak kandung Jay serta keluarga mereka.
Episode perdana serial ini mendapat pujian dan ditonton oleh 12.6 juta pemirsa. Serial ini mendapat ulasan yang positif dari para kritikus dan menerima beberapa nominasi penghargaan seperti Emmy Award untuk kategori Outstanding Comedy Series, Outstanding Supporting Actor in a Comedy Series, dan Outstanding Supporting Actress in a Comedy Series.
Acara yang dibuat oleh Christopher Lloyd dan Steven Levitan ini dijadwalkan memasuki musim kelima pada 25 September 2013.
Pemain dan Karakter.
Serial ini menceritakan tiga keluarga di Los Angeles yang saling terhubung. Jay Pritchett (Ed O'Neill), sang kepala keluarga, menikah dengan istri keduanya yang jauh lebih muda darinya yaitu Gloria (Sofía Vergara), wanita Kolombia yang penuh semangat. Jay memiliki empat orang anak, Claire dan Mitchell dari pernikahan sebelumnya, Manny (Rico Rodriguez), yang merupakan putra kandung Gloria dan anak tiri Jay, serta Fulgencio (Joe) Pritchett, anak kandung bersama Gloria. Putri Jay yaitu Claire (Julie Bowen) adalah seorang ibu rumah tangga yang menikah dengan Phil Dunphy (Ty Burrell), seorang pialang lahan yasan yang menganggap bahwa dia adalah sosok ayah yang 'keren'. Mereka memiliki tiga orang anak, yaitu Haley (Sarah Hyland), remaja yang cantik namun kurang cerdas, Alex (Ariel Winter), anak tengah yang pintar dan seorang kutu buku, dan Luke, anak laki-laki satu-satunya yang eksentrik. Putra Jay yaitu Mitchell (Jesse Tayler Ferguson), seorang homoseksual dan pengacara, tinggal berdua dengan rekannya, Cameron (Eric Stonestreet) yang memiliki seorang anak adopsi dari Vietnam bernama Lily (Aubrey Anderson-Emmons).
Episode.
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="1038767" url="?curid=1038767" title="Lucas Digne">
Lucas Digne

Lucas Digne () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub La Liga FC Barcelona biasa bermain pada posisi bek.
Digne memulai karier juniornya di klub Mareuil-sur-Ourcq, Crépy-en-Valois dan Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.
Prestasi 
Pranala luar.
Lille 
Piala perancis (1) 2011
Paris saint-germain 
Ligue 1 (3) 2013, 2014, 2015
Piala liga (2) 2014,15 

</doc>
<doc id="1038770" url="?curid=1038770" title="Idrissa Gana Gueye">
Idrissa Gana Gueye

Idrissa Gana Gueye () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang bermain untuk klub Everton biasa bermain pada posisi gelandang.
Gueye memulai karier juniornya di klub Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038772" url="?curid=1038772" title="Dimitri Payet">
Dimitri Payet

Florent Dimitri Payet () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi gelandang.
Payet memulai karier juniornya di klub Saint-Philippe, Saint-Pierroise, Le Havre dan AS Excelsior kemudian memulai karier seniornya di klub Nantes. Sempat pindah ke Saint-Étienne sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038773" url="?curid=1038773" title="Túlio de Melo">
Túlio de Melo

Túlio Vinícius Fróes de Melo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Valladolid biasa bermain pada posisi penyerang.
Túlio memulai karier juniornya di klub Atlético Mineiro kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke AaB kemudian pindah ke Le Mans dan Palermo sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1038774" url="?curid=1038774" title="Ryan Mendes da Graça">
Ryan Mendes da Graça

Ryan Isaac Mendes da Graça () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Tanjung Verde yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi penyerang.
Mendes memulai karier juniornya di klub Batuque FC kemudian memulai karier seniornya di klub Le Havre, sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038786" url="?curid=1038786" title="The Teenagers">
The Teenagers

The Teenagers adalah grup doo-wop terintegrasi Amerika Serikat yang berbasis di Harlem, New York City. Mereka menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti singel hit tahun 1956 mereka, "Why Do Fools Fall In Love".

</doc>
<doc id="1038787" url="?curid=1038787" title="Djibril Sidibé (pemain sepak bola)">
Djibril Sidibé (pemain sepak bola)

Djibril Sidibé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi gelandang.
Sidibé memulai karier juniornya di klub Troyes kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038789" url="?curid=1038789" title="Steeve Elana">
Steeve Elana

Steeve Elana () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Elana memulai karier juniornya di klub Marseille Endoume kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke ASOA Valence, Caen dan Brest sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038790" url="?curid=1038790" title="1 Samuel 21">
1 Samuel 21

1 Samuel 21 (atau I Samuel 21, disingkat 1Sam 21) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 2.
Pasal 21 sampai 22 dari Kitab 1 Samuel ini mencatat pelarian Daud dari [Saul]] dan kegagalannya untuk sepenuhnya percaya kepada Allah. Dalam usaha menyelamatkan hidupnya, Daud berbohong terhadap imam Ahimelekh di Nob, mencari perlindungan antara orang Filistin yang fasik di Gat (), dan secara tidak langsung menyebabkan kematian para imam dan banyak orang lain (; bandingkan ). Dengan menggunakan penipuan, Daud gagal untuk menyerahkan hidupnya tanpa syarat kepada Tuhan dan perlindungan-Nya.
Ayat 6.
Merujuk kepada aturan yang tertulis dalam 
Ayat 7.
Pada 1 Samuel 22 dan Mazmur 52 dicatat bahwa Doeg melaporkan kepada Saul bahwa Daud telah datang kepada Ahimelekh dan Ahimelekh memberi bantuan kepada Daud (tanpa menyadari bahwa Daud sedang diburu oleh Saul). Atas laporan itu, Saul menjadi marah dan memerintahkan Doeg untuk membunuh para imam, termasuk Ahimelekh. Hanya Abyatar, putra Ahimelekh, yang berhasil lolos dan menemui Daud.
Ayat 9.
Rujukan: 1 Samuel 17

</doc>
<doc id="1038791" url="?curid=1038791" title="Benoît Pedretti">
Benoît Pedretti

Benoît Pedretti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi gelandang.
Pedretti memulai karier juniornya di klub Sochaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Marseille yang meminjamkannya ke Lyon kemudian pindah ke Auxerre sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038793" url="?curid=1038793" title="1 Samuel 22">
1 Samuel 22

1 Samuel 22 (atau I Samuel 22, disingkat 1Sam 22) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 18.
Allah membiarkan Doeg membunuh hamba-hamba Allah dan orang tidak berdosa lainnya, termasuk wanita dan anak-anak. Di dunia yang berdosa ini, orang yang tidak bersalah sering menderita dengan tidak adil. Umat Allah jangan terkejut apabila mereka menderita karena perbuatan orang jahat. Dalam hidup ini orang Kristen sering akan mengalami kesulitan (), tetapi dalam hidup yang akan datang mereka akan menerima berkat berkelimpahan yang jauh melampaui semua penderitaan dan kesusahan mereka saat ini ().
Daud menggubah Mazmur 52 dalam kaitan dengan peristiwa tragis ini.

</doc>
<doc id="1038796" url="?curid=1038796" title="1 Samuel 23">
1 Samuel 23

1 Samuel 23 (atau I Samuel 23, disingkat 1Sam 23) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).

</doc>
<doc id="1038799" url="?curid=1038799" title="1 Samuel 24">
1 Samuel 24

1 Samuel 24 (atau I Samuel 24, disingkat 1Sam 24) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 7.
Frasa "orang yang diurapi TUHAN" ini hanya mengacu kepada Saul dalam penugasannya sebagai raja Israel; ini tidak berarti bahwa saat ini dia diurapi Roh Kudus. Daud tidak menerima perintah dari Allah untuk menyingkirkan Saul dari takhta melalui pembunuhan.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 23 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, ayat 1 diberi nomor ayat 29 dari pasal 23, sehingga pasal 24 seluruhnya hanya ada 22 ayat, dimana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.

</doc>
<doc id="1038803" url="?curid=1038803" title="1 Samuel 25">
1 Samuel 25

1 Samuel 25 (atau I Samuel 25, disingkat 1Sam 25) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 1.
Ayat 1a.
Kematian Samuel mengakhiri kehidupan salah seorang hamba Allah yang paling setia.

</doc>
<doc id="1038807" url="?curid=1038807" title="1 Samuel 26">
1 Samuel 26

1 Samuel 26 (atau I Samuel 26, disingkat 1Sam 26) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 9.
Daud menolak untuk membunuh Saul karena telah memperoleh keyakinan bahwa Allah sendiri akan menyingkirkan Saul dan bahwa Daud akan menjadi raja pada saat yang ditetapkan Allah (lihat ; ). Situasi Daud dan Saul yang unik jangan dianggap sebagai alasan untuk membiarkan para pemimpin rohani dalam gereja terus berdosa dan berbuat jahat (lihat ).

</doc>
<doc id="1038812" url="?curid=1038812" title="1 Samuel 27">
1 Samuel 27

1 Samuel 27 (atau I Samuel 27, disingkat 1Sam 27) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 1.
Karena takut akan ketidakmantapan Saul, di sini Daud gagal mempercayai Allah; pasal ini mencatat kelakuan Daud yang tercela sesudah itu. Ia berlindung di antara musuh-musuh Allah (), bertindak secara tidak manusiawi tanpa persetujuan Allah () dan menggunakan kebohongan (). Penulis kisah ini yang terilhamkan mengisahkan semua tindakan Daud ini tanpa menyetujuinya. Peristiwa-peristiwa yang tercatat dalam Alkitab tidaklah berarti bahwa itu disetujui oleh Allah. Baca mengenai penilaian Allah atas karier Daud sebagai panglima perang.

</doc>
<doc id="1038814" url="?curid=1038814" title="1 Samuel 28">
1 Samuel 28

1 Samuel 28 (atau I Samuel 28, disingkat 1Sam 28) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 6.
Saul mencari firman nubuat dari Allah di tengah-tengah kesulitannya, tetapi tidak menerima apa-apa. Dalam keadaan putus asa dia lalu meminta tolong pada seorang tukang sihir (ayat 7).

</doc>
<doc id="1038816" url="?curid=1038816" title="1 Samuel 29">
1 Samuel 29

1 Samuel 29 (atau I Samuel 29, disingkat 1Sam 29) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 5.
Nyanyian pujian untuk Daud ini dinyanyikan ketika Daud masih menjadi pemimpin tentara Saul mengalahkan orang Filistin berkali-kali menurut catatan pasal 18:7.

</doc>
<doc id="1038820" url="?curid=1038820" title="Atom Airways">
Atom Airways

Atom Airways adalah maskapai penerbangan Rumania yang direncakan akan melakukan operasi penerbangan antara Amerika Serikat dan Afghanistan pada Oktober 2012. Maskapai penerbangan ini direncanakan menggunakan pesawat Boeing 767-200ER.

</doc>
<doc id="1038821" url="?curid=1038821" title="1 Samuel 30">
1 Samuel 30

1 Samuel 30 (atau I Samuel 30, disingkat 1Sam 30) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 7.
Efod menjadi jubah kudus yang hanya dipakai imam besar. Jubah ini dihiasi dengan batu-batu mulia yang memungkinkan seseorang mengetahui kehendak Allah dalam situasi tertentu, mirip dengan cara penggunaan Urim dan Tumim (lihat ).

</doc>
<doc id="1038823" url="?curid=1038823" title="Franck Béria">
Franck Béria

Franck Béria () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi bek.
Béria memulai karier juniornya di klub Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebutsejak tahun 2007. 

</doc>
<doc id="1038825" url="?curid=1038825" title="Gianni Bruno">
Gianni Bruno

Gianni Bruno () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi penyerang.
Bruno memulai karier juniornya di klub Club de Liège, Standard Liège dan Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038826" url="?curid=1038826" title="1 Samuel 31">
1 Samuel 31

1 Samuel 31 (atau I Samuel 31, disingkat 1Sam 31) adalah bagian terakhir dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 12.
Referensi silang: <br>
Menurut catatan batu kepala Saul dipakukan oleh orang Filistin di rumah Dagon. Penduduk kota Yabesh-Gilead tidak melupakan jasa Saul dalam membebaskan mereka dari ancaman Nahas, orang Amon, seperti yang tercatat dalam pasal 11.

</doc>
<doc id="1038827" url="?curid=1038827" title="Dzambolat Kusov">
Dzambolat Kusov

Dzambolat Alberdinovich Kusov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany pada tanggal 13 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC SKA Rostov-on-Don.

</doc>
<doc id="1038829" url="?curid=1038829" title="Ronny Rodelin">
Ronny Rodelin

Sylvio Ronny Rodelin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi gelandang.
Rodelin memulai karier juniornya di klub Rodez kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Nantes yang meminjamkannya ke Troyes sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038830" url="?curid=1038830" title="Eaglexpress">
Eaglexpress

Eaglexpress Air Charter Sdn Bhd adalah maskapai penerbangan sewaan yang berkantor pusat di Selangor, Malaysia. Maskapai ini memiliki basis di Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur. Maskapai perusahaan ini merupakan perusahaan patungan antara investor swasta Malaysia dan Korea Selatan, dengan komposisi 60%-40%.

</doc>
<doc id="1038833" url="?curid=1038833" title="Laurent Bonnart">
Laurent Bonnart

Laurent Bonnart () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi gelandang.
Bonnart memulai karier juniornya di klub Tours kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Le Mans, Marseille dan Monaco sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038834" url="?curid=1038834" title="Ruslan Kuznetsov">
Ruslan Kuznetsov

Ruslan Romanovich Kuznetsov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Lokomotiv-2 Moscow di Divisi Kedua Rusia. Ia terakhir bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1038836" url="?curid=1038836" title="Vladislav Kuznetsov">
Vladislav Kuznetsov

Vladislav Vladimirovich Kuznetsov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia pada saat ini bermain untuk FC Chelyabinsk. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Kirov.

</doc>
<doc id="1038837" url="?curid=1038837" title="Bandar Udara Bertoua">
Bandar Udara Bertoua

Bandar Udara Bertoua adalah bandar udara yang melayani wilayah Bertoua di Kamerun.

</doc>
<doc id="1038840" url="?curid=1038840" title="Kitab Samuel">
Kitab Samuel

Kitab Samuel merupakan bagian dari kitab Perjanjian Lama dan Tanakh. Kitab ini merupakan bagian daripada kitab yang bernama Raja-Raja dalam Tanakh, dalam versi aslinya dalam bahasa Ibrani. Tetapi karena keputusan redaksional, kitab Raja-raja ini dibagi menjadi empat:
Pembagian.
Kitab Samuel dalam Alkitab Kristen dibagi atas: Kitab 1dan 2 Samuel, sedangkan dalam Tanakh (Alkitab Ibrani) merupakan satu kitab (gulungan). Pembagian menjadi 2 bagian ini berasal dari Septuaginta (LXX), yang juga memberi label "1 dan 2 Kerajaan" atau "1 dan 2 Pemerintahan" (di mana 1dan 2 Raja-raja diberi label "3 dan 4 Kerajaan/Pemerintahan"). Pembagian ini baru diterapkan dalam Alkitab Ibrani pada abad ke-15 M.
Pembagian Kitab Samuel dari kitab-kitab sebelum dan sesudahnya sudah dilakukan jauh sebelumnya. Para pakar mempertanyakan mengapa catatan kematian Daud pada 1 Raja-raja 1–2 dipisahkan dari Kitab Samuel. Hidup tokoh-tokoh utama lain dalam Kitab Samuel dicatat sampai kematian mereka, dan orang akan mengira kitab yang dipusatkan pada kehidupan Daud akan berakhir dengan catatan kematiannya juga. Tetapi ternyata catatan itu dimasukkan ke dalam Kitab Raja-raja. Diyakini hal ini dilakukan karena kisah tersebut dianggap lebih merupakan catatan pemerintahan Salomo, karena berkaitan erat dengan bagaimana ia menduduki tanta kerajaan, selagi Daud masih hidup. Karena Kitab Samuel dan Kitab Raja-raja dianggap mencapai bentuk akhir pada waktu yang bersamaan oleh kelompok penyunting yang sama, maka tidak terjadi bahwa pembaca Kitab Samuel dibiarkan membaca kisah yang belum selesai, sebab sudah ada kelanjutan langsung dalam Kitab Raja-raja.
Pengarang.
Tradisi tradisional yang terlestarikan dalam 1 Tawarikh 29:29 meyakini bahwa Samuel adalah pengarang utama kitab ini, dengan tambahan informasi setelah kematiannya dari nabi-nabi lain yaitu Natan dan Gad. Hal ini terlihat dari adanya duplikasi dan varian tradisi yang menunjukkan bahwa kitab ini disusun oleh lebih dari satu penulis (atau kelompok penyunting), terutama dalam Kitab 1 Samuel. Misalnya, imam Eli dua kali diperingatkan bahwa generasinya akan terputus dari jabatan imam (). Demikian pula persoalan meminta raja diberikan dua versi, satu bagian bersifat sangat antagonistik (), sedangkan yang lain melihat adanya raja dari sisi karya penyelamatan ilahi (1 Samuel 9–11). Ada dua kisah mengenai pengumuman Saul sebagai raja di hadapan umum () dan dua kisah penolakannya sebagai raja oleh Allah (). Daud diperkenalkan kepada Saul dan menjadi musisi pribadi serta pembantu dekat dalam , tetapi pada pasal berikutinya, Daud yang melawan Goliat, adalah pemuda yang tidak dikenal oleh Saul. Ketika Daud melarikan diri dari Saul, ia dua kali dikhianati oleh orang Zifit (). Juga dalam ada dua kesempatan di mana Daud dapat membunuh Saul, tetapi tidak mau melakukannya (). Kematian Saul juga dikisahkan dalam dua versi (1 Samuel 31; 2 Samuel 1). Sejumlah pakar mengusulkan hipotesis bahwa dua sumber J (Yahwis) dan E (Elohis) yang diduga adalah penyunting bagian-bagian Taurat juga merupakan penyunting bagian ini, meskipun belum ada bukti kuat. 
Pada umumnya para pakar setuju adanya paling sedikit dua unit panjang merupakan runtunan cerita dengan ciri khas masing-masing. Yang pertama sering disebut "Sejarah Naiknya Daud" (""History of David’s Rise""; disingkat "HDR"). Unit ini dimulai dari dan berlanjut sampai , meskipun ada beberapa komentator yang berpendapat berakhirnya pada 2 Samuel 6. Unit besar kedua mencatat detail pergolakan di dalam keluarga untuk menentukan penerus tahta Daud, biasanya disebut "Kisah Penerusan Tahta" (""The Succession Narrative'"; disingkat "SN"), mulai dari , di mana mendapat sisipan beberapa lampiran (2 Samuel 21–24), kemudian berlanjut dan berakhir pada 1 Raja-raja 1–2.
Latar belakang sejarah.
Periode yang diliput dalam Kitab Samuel ini jarang mendapat dukungan dari catatan sejarah kerajaan-kerajaan di sekitar Israel, sehingga sempat menumbuhkan pendapat dari kelompok "Minimalis" bahwa kisah tokoh Daud dan kerajaannya ini hanyalah hasil karangan belaka. Kitab Samuel dan Raja-raja mengklaim bahwa kerajaan Daud dan Salomo membentang dari Laut Tengah sampai ke sungai Efrat. Ternyata kemudian ditemukan Prasasti Tel-Dan oleh Avraham Biran dan J. Naveh, yang memberikan kesaksian nama raja-raja Israel dan Yehuda serta terutama terdapat tulisan ""bytdwd"" yang artinya "rumah Daud" atau "dinasti Daud". Bukti lain adalah dari Batu Moab ("Mesha Stele") yang menguatkan bahwa kerajaan Israel dan Yehuda memang pernah ada dan sekuat yang dicatat dalam Alkitab.
Kitab 1 dan 2 Samuel hanya meliput periode sekitar satu abad, dimulai dari kelahiran Samuel, sekitar tahun 1070-an SM sampai sesaat sebelum kematian Daud yang sering diberi tarikh 961 SM. Periode ini ternyata bertepatan dengan waktu sulit bagi pertumbuhan dan perkembangan kerajaan-kerajaan lain di sekitarnya, karena dua wilayah kerajaan besar, Mesir dan Mesopotamia, yang secara tradisional merupakan penguasa besar di daerah tersebut, sedang mengalami masa kerusuhan internal serta kelemahan eksternal. Selama berabad-abad Mesir menguasai tanah Kanaan atau Palestina, tetapi ketika dinasti Tanit mengambil alih kekuasaan pada sekitar tahun 1065 SM, Mesir memasuki masa pergolakan dalam negeri, sehingga tidak mampu mempertahankan kekuasaan atas tanah-tanah miliknya di sebelah timur, termasuk Kanaan. Daerah Mesopotamia dipimpin oleh Tiglat-Pileser I (1116–1078 BC) yang sempat membawa kemuliaan sesaat bagi kerajaan Asyur, tetapi keturunannya tidak efektif dan kehilangan kekuasaan pada tanah-tanah di sebelah barat yang pernah didudukinya, termasuk bagian Suriah dan Palestina. Kerajaan Asyur Baru dan Babel baru meningkat kekuatannya di Palestina dua abad kemudian.
Kosongnya kekuasaan negara-negara adikukasa bukanlah berarti mudah bagi bangsa Israel untuk hidup tenang, karena kerajaan-kerajaan kecil dan kelompok suku bangsa yang kuat muncul mengisi kevakuman tersebut. Mengingat bangsa Israel diam di tanah yang sudah ditempati berbagai suku bangsa (yang tidak berhasil mereka halau pada zaman Kitab Hakim-hakim, setelah kematian Yosua bin Nun) yang secara umum disebut orang Kanaan (termasuk orang Yebus di Yerusalem serta orang Gibeon di luar Yerusalem), maka mereka sering dijajah oleh kota-negara yang diperkuat misalnya Hazor, Taanakh, Akko, dan Megido. Suku-suku di sebelah timur sungai Yordan seperti bani Amon (; 1 Samuel 11) dan Moab (), yang bersekutu dengan orang Midian (Hakim-hakim 6–7), tumbuh menjadi kuat dan sering berusaha mengembangkan wilayahnya ke arah Kanaan. Dari utara, negeri-negeri Aram di sekitar Damaskus juga sering memasuki dan berperang di tanah Israel (). Bangsa Israel mengalami tantangan terkuat dari sebelah barat, yaitu "orang-orang Laut" yang tidak berhasil memasuki Mesir, akhirnya tinggal di pantai-pantai lebih utara di Laut Tengah, di tanah subur yang luas pada sebelah barat wilayah suku Yehuda, bagian paling selatan yang didiami oleh bangsa Israel. Nama Alkitab suku ini adalah Filistin. Kekuatan mereka dipusatkan pada persekutuan lima kota-negara yang erat, teknologi militer yang lebih maju, dan secara perlahan mereka mencoba mendesak maju ke arah timur dari wilayah pantai, mengakibatkan banyak peperangan berdarah dengan bangsa Israel (; 1 Samuel 4-6). Catatan pada mengisahkan bagaimana Samuel memimpin bangsa Israel untuk sementara waktu memukul mundur orang Filistin, tetapi Saul mendapati mereka menguasai daerah-daerah pegunungan ketika mulai menjadi raja (). Hanya dengan kepemimpinan Daud, bangsa Israel dapat mendesak orang Filistin kembali ke dataran pantai semula ().
Ketiadaan pemerintahan sentral pada bangsa Israel pada zaman sebelum munculnya kerajaan membuat mereka tidak kuat melawan musuh-musuh yang terorganisir baik seperti orang Filistin, yang memiliki sistem monarki untuk mendukung pengembangan senjata dan tentara yang kuat. Faktor politik dan militer ini akhirnya mendorong evolusi alamiah identitas Israel, dengan pandangan umum condong kepada pemerintahan terpusat, yang dipimpin oleh seorang raja "seperti bangsa-bangsa lain" (). Kelompok yang mendukung "teokrasi" (dipimpin oleh Allah secara langsung) yang berfungsi selama masa Hakim-hakim, menolak gerakan ini, sedangkan yang lain memandang perkembangan menuju bentuk kerajaan bukanlah ancaman terhadap otoritas ilahi, melainkan suatu anugerah Allah. Contoh positif dan negatif dari masa pemerintahan Saul dan Daud menunjukkan bahwa kedua kelompok ini sama-sama mempunyai ketakutan dan harapan yang sah. Latar belakang sejarah dari kekuatan yang kontras ini menjadi kawah penggodokan bangsa Israel, bukan sebagai bangsa, melainkan sebagai entitas politik. Melalui pengalaman ini, bangsa Israel ditantang untuk percaya bahwa Yahweh saja sudah cukup untuk membawa mereka melalui periode krisis dan ke dalam masa depan yang penuh harapan.
Kitab 1 Samuel.
Kitab 1 Samuel berisi sejarah Israel dalam masa peralihan dari zaman Hakim-Hakim kepada zaman Raja-Raja. Perubahan dalam kehidupan nasional di Israel itu khususnya berkisar pada tiga orang: Nabi Samuel, Raja Saul, dan Raja Daud. Pengalaman-pengalaman Daud pada masa mudanya sebelum ia menjabat raja, terjalin erat dengan kisah Samuel dan Saul.
Amanat kitab, sama seperti kisah-kisah lainnya dalam Perjanjian Lama, ialah bahwa orang akan berhasil kalau setia kepada Allah, dan celaka kalau mendurhaka. Hal itu dinyatakan dengan jelas dalam pasal 2:30 ketika Tuhan berkata kepada Imam Eli, "Yang menghormati Aku, akan Kuhormati, tetapi yang menghina Aku akan Kuhina."
Dalam kitab ini terlihat perasaan yang berbeda-beda mengenai pembentukan kerajaan Israel. Memang Tuhan sendiri sudah dianggap raja di Israel, tetapi untuk menanggapi permohonan rakyat, Ia memilih seorang raja bagi mereka. Hal yang penting ialah bahwa baik raja maupun rakyat Israel hidup di bawah kedaulatan Allah, Hakim mereka (). Di bawah hukum-hukum Allah, haruslah dijamin hak seluruh rakyat, kaya maupun miskin.
Kitab 2 Samuel.
Kitab 2 Samuel adalah sambungan dari Kitab I Samuel. Kitab ini memuat sejarah pemerintahan Raja Daud, mula-mula atas Yudea, kerajaan selatan (pasal 1-4), kemudian atas seluruh negeri, termasuk Israel di sebelah utara (pasal 5-24). 
Dalam kitab ini diceritakan dengan jelas dan menarik bagaimana Daud berusaha memperluas dan mengukuhkan kedudukannya. Ia harus berperang melawan musuh-musuhnya, baik di dalam maupun di luar negeri. Daud digambarkan sebagai orang yang sangat beriman, taat dan setia kepada Allah, juga sebagai orang yang mampu memperoleh kesetiaan rakyatnya.
Tetapi ia digambarkan juga sebagai orang yang dapat bertindak kejam, dan yang tidak segan melakukan dosa-dosa besar semata-mata untuk memenuhi keinginannya dan cita-citanya. Tetapi ketika ia dihadapkan kepada dosa-dosanya oleh Natan, nabi Allah, Daud mengakui dosa-dosanya itu dan dengan rela menerima hukuman dari Allah. 
Hidup dan prestasi Daud sangat dikagumi oleh rakyat Israel. Di zaman-zaman kemudian, bilamana ada musibah nasional, dan rakyat merindukan seorang raja, maka yang diinginkan ialah seorang "putra Daud". Artinya, seorang keturunan Daud yang akan bertindak seperti dia.
Teks.
Pelestarian Kitab 1 dan 2 Samuel ternyata kurang baik. Versi lengkap yang dipakai sekarang berasal dari tradisi Teks Masoret di mana naskah tertuanya yang ada sekarang berasal dari abad ke-10 M. Sumber naskah kuno tertua yang terlestarikan adalah dalam Septuaginta (LXX), yaitu terjemahan Alkitab Ibrani ke dalam bahasa Yunani pada abad ke-3 SM, tetapi naskah ini sejak zaman klasik terus mengalami sejumlah revisi sehingga muncul berbagai versi. Versi yang dijadikan standar saat ini berupa naskah uncial yang disimpan di Vatikan dan diberi kode LXXB, yang nampaknya hanya direvisi sedikit dan dianggap lebih dekat kepada naskah Yunani aslinya. Dokumen kuno kedua yang penting sebagai pembanding adalah gulungan kitab Samuel yang ditemukan di antara gulungan Laut Mati di gua-gua Khirbet Qumran. Tiga gulungan telah diidentifikasi memuat Kitab Samuel. Dua berupa fragmen atau potongan-potongan dan tidak memberi banyak informasi substantif, tetapi satu naskah (4QSam) memuat 47 dari 57 kolom aslinya. Naskah berbahasa Ibrani ini diperkirakan disusun pada abad pertama SM, jadi lebih tua lebih dari seribu tahun dibandingkan dengan versi Ibrani Teks Masoret (MT). Ternyata cukup mengherangkan bahwa 4QSam lebih sesuai dengan LXX untuk variasi bacaan yang berbeda dengan MT. Hal ini menimbulkan evaluasi ulang hubungan antara MT, LXX, dan sumber-sumber dokumen kuno yang mendasari versi-versi tersebut. Berhubung LXX kemungkinan bersumber pada teks bahasa Ibrani yang lebih kuno daripada MT, sejumlah penulis, terutama Kyle McCarter, cenderung lebih memfavoritkan bacaan LXX daripada MT bilamana berbeda. Sumber-sumber lain misalnya Targum berbahasa Aram dan terjemahan bahasa Suryani juga membantu, tetapi LXX dan 4QSam adalah esensial untuk penafsiran lebih dalam dari Kitab 1 dan 2 Samuel. 
Paralel.
Banyak kisah yang dicatat dalam Kitab 1 dan 2 Samuel juga dituturkan dalam Kitab 1dan 2 Tawarikh, dengan perbedaan-perbedaan menyolok. Perbedaan ini tumbuh dari penggunaan sumber yang berbeda serta perbedaan sudut pandang para pengarang dan penyuntingnya. Penyusun kitab Samuel menganggap perlu untuk memuat gambaran lengkap kehidupan bangsa Israel, melestarikan informasi positif maupun negatif. Hal ini terlihat dari riwayat kehidupan Daud, di mana dituliskan dengan indah bahwa Daud adalah seorang yang berkenan kepada Allah, dan yang dijanjikan oleh Allah suatu keturunan kekal, tetapi kelemahan manusiawinya jelas dipaparkan. Tidak ada keraguan untuk menulis detail dosa Daud dalam kasus Batsyeba, istri Uria orang Het, serta malapetaka yang diakibatkannya baik dalam kehidupan pribadi maupun pemerintahan Daud. Dalam Kitab Tawarikhk, yang disusun setelah pembuangan ke Babel pada abad ke-6 SM, memperlakukan Daud lebih sebagai tokoh yang patut diteladani. Daud digambarkan sebagai pendiri banyak institusi agamawi yang masih berlaku pada zaman setelah pembuangan dan legitimasi institusi agamawi ini dikaitkan dengan kenangan bangsa Israel akan raja yang mereka hormati tersebut. Jadi kisah pada Kitab Tawarikh cenderung mengagungkan Daud dan tidak banyak memuat kesalahannya. 

</doc>
<doc id="1038851" url="?curid=1038851" title="Aurélien Chedjou">
Aurélien Chedjou

Aurélien Bayard Chedjou Fongang () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi bek.
Balmont memulai karier juniornya di klub Kadji Sports Academy dan Villarreal kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Pau, Auxerre dan Rouen sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1038859" url="?curid=1038859" title="Rio Mavuba">
Rio Mavuba

Rio Antonio Zoba Mavuba () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi gelandang.
Mavuba memulai karier juniornya di klub Bordeaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Villarreal sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1038864" url="?curid=1038864" title="Marko Baša">
Marko Baša

Marko Baša () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Montenegro yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi bek.
Baša memulai karier juniornya di klub Trstenik PPT kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke OFK Beograd yang meminjamkannya ke Proleter Zrenjanin kemudian pindah ke Le Mans dan Lokomotiv Moscow sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038866" url="?curid=1038866" title="Nolan Roux">
Nolan Roux

Nolan Roux () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi penyerang.
Roux memulai karier juniornya di klub Caen, Beauvais dan Lens kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Brest sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038868" url="?curid=1038868" title="Viktor Klonaridis">
Viktor Klonaridis

Viktor Klonaridis () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi gelandang.
Klonaridis memulai karier juniornya di klub AEK Athens kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038870" url="?curid=1038870" title="Barel Mouko">
Barel Mouko

Barel Morial Mouko () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Kongo yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Mouko memulai karier juniornya di klub Manchester Congo Mouilla, La Mancha Brazzaville, Stade Mbombey Mouilla dan Pigeon Vert Pointe-Noire kemudian memulai karier seniornya di klub La Mancha Pointe Noire. Sempat pindah ke Stade Mandji, Massy 91, Issey-Moulineaux, Dijon dan Gueugnon sebelum bergabung dengan Lille pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1038877" url="?curid=1038877" title="Jerry Vandam">
Jerry Vandam

Jerry Vandam () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Lille biasa bermain pada posisi gelandang.
Vandam memulai karier juniornya di klub Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2007, selama di Lille sempat dipinjamkan ke Caen.

</doc>
<doc id="1038879" url="?curid=1038879" title="Rudi García">
Rudi García

Rudi Garcia () adalah seorang manajer sepak bola asal Perancis yang merupakan mantan pemain sepak bola yang kala itu berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia merupakan manajer Klub Seri A Italia, AS Roma.
Awal Karier.
Ketika usianya masih kecil, sepak bola adalah bagian dari kehidupan Rudi Garcia . Ayahnya , José , adalah seorang Spanyol yang bermain sepak bola profesional untuk Sedan dan Dunkerque . Ketika José menjadi pelatih tim lokal Corbeil - Essonnes , ia memasukan anaknya ke dalam tim , dimana Rudi dimainkan sampai tingkat junior . Sebagai pemain ia tak memuas diri hanya bergabung dengan Corbeil yang hanya merupakan tim lokal, sehingga Rudi bergabung Viry - Châtillon (merupakan tim yang melahirkan bakat luarbiasa seperti Thierry Henry dan Jonathan Zebina . Di umur 18 ketika ia meraih gelar bersama baccalauréat dan kemudian direkrut lille , di mana ia akan menghabiskan dua tahun untuk masa trial dan empat tahun sebagai bagian dari skuad profesional. Dia membuat sekitar 170 penampilan untuk klub Utara itu dan meninggalkan klub tersebut pada tahun 1988. Setelah meninggalkan Lille , Rudi Garcia bergabung Stade Malherbe Caen , di mana ia dilatih oleh Robert Nouzaret dan Daniel Jeandupeux . Pada tahun 1991 , ia memilih untuk bergabung Martigues daripada dengan Normandia . Namun, luka serius pada punggung dan lutut memaksanya untuk pensiun dari sepak bola profesional pada usia 28 , pada tahun 1992 . Antara 1992 dan 1994 , Garcia tinggal jauh dari sepak bola . Dia terdaftar untuk universitas untuk mempersiapkan rekonversi , dan memperoleh DEUG dan gelar staps di Orsay , serta Lisensi yang berhak dia untuk mengelola pusat pelatihan pemuda . Secara berurutan , ia bekerja untuk CanalSatellitle , pertama sebagai seorang reporter untuk wawancara pasca-pertandingan , dan kemudian sebagai cendekiawan studio .
Karier Manajer.
Awal Tahun.
Pada tahun 1995 , ia kembali ke corbeil untuk menolong dari Divisi d' honneur dengan dua bulan tersisa di musim itu . Dia membimbing klub dari degradasi . Kemudian , di musim yang diikuti , satu berakhir di papan tengah dan satu lagi di finish kedua. Antara tahun 1994 dan 1996 , Garcia bertindak sebagai manajer pemain klub Ile - de -France sebelum mengambil tugas manajerial hanya antara 1996 dan 1998 . Pada akhir 1990-an , selama dua tahun itu ia adalah seorang fisioterapi .
Kemudian , ia menjadi scout , mempelajari lawan dan membantu dalam pengembangan taktik Saint - Etienne . Secara bertahap , perannya bergeser menjadi asisten pelatih , posisi yang ditempati bersama Nouzaret sejak bulan Juli 2000 dan John Toshack setelah itu. Pada awal tahun 2001 , ketika Toshack kembali ke Spanyol , Rudi Garcia mengambil alih tugas tim utama bekerja sama dengan Jean - Guy Wallemme . " Les Verts " (julukan Saint - Etienne) , raksasa sepak bola Perancis yang tidur , kemudian di tengah-tengah tampil musim menyedihkan . Penampilan buruk di lapangan itu diperparah dengan implikasi klub dalam berbagai urusan yang melibatkan paspor palsu . Duo Garcia - Wallemme gagal untuk membalikkan tren positif dan pada Mei 2001, Saint-Etienne secara mengejutkan terdegradasi ke divisi dua Prancis . Bulan berikutnya , Wallemme meninggalkan klub sementara Garcia tidak melakukannya sampai ia dipecat pada bulan Agustus 2001 . Peristiwa-peristiwa itu menyebabkan banyak ketegangan antara dua pria tersebut , sampai satu dekade kemudian mereka bersaing ketika masing-masing melatih lens dan lille masing-masing. Alih-alih mengambil peran di tim nasional karena beberapa saran , Rudi Garcia malah hanya memutuskan untuk menunggu dan melanjutkan aktivitasnya sebagai cendekiawan sepak bola. Pada saat yang sama , ia melewati nya " Diplome d' Entraineur Professionel de Football ", Prancis setara dengan lencana pembinaan profesional. Dalam pertengahan 2002 , dia dihubungi oleh pengurus dijon untuk melatih klub tersebut dan kesepakatan dengan mereka ditandatangani pada tanggal 21 Mei 2002. Ia berhasil meningkatkan performa klub dan membantunya naik ke Ligue 2 pada tahun 2003-2004 . The Bourgogne bahkan mencapai semi - final Coupe de France di mana Châteauroux dikalahkan 2-0. Pada bulan Juni 2007 , ia meninggalkan Dijon untuk menangani Le Mans , klub lain yang berhasil ia rubah dalam satu musim. Dengan pemain seperti Romaric , Marko Basa dan Yohann Pelé , klub memainkan sepak bola yang menyenangkan yang membawa hasil juga. Le Mans berakhir di posisi 9 dari Ligue 1 klasemen dan berlaga di Coupe de la Ligue semifinal
Lille.
Pada tanggal 18 Juni 2008, Garcia mencabut kontraknya bersama Le Mans untuk bergabung bersama Lille OSC , klub tempat ia menghabiskan enam tahun sebagai pemain pada 1980-an . Pada musim pertamanya , ia mengembangkan permainan stylish atau modern dan menyerang bersama klub dari Prancis Utara itu , kontras dengan pelatih sebelumnya Claude Puel yang menggunakan taktik hati-hati dan sering membosankan . Pendekatan baru dilakukan Garcia kepada pemain seperti Ludovic Obraniak dan Michel Bastos untuk berkembang , nama yang terakhir menjadi top skorer klub di liga dengan 14 gol . Menariknya , ia juga memberi banyak waktu bermain untuk anak yang memiliki masa depan menjanjikan seperti Eden Hazard , dan pemain Belgia melunasi kepercayaan ini dengan beberapa penampilan gemilang . Pada tanggal 2 Juni 2009, dewan LOSC tiba-tiba mengambil keputusan untuk memecat Rudi Garcia , yang baru saja memimpin klub selama 3 tahun dengan penampilan memuaskan di liga dan juga memenuhi syarat untuk bermain di Liga Europa . Persoalan itu menjadi jelas bahwa pemecatan ini karena perbedaan pendapat dengan CEO LOSC , Xavier Thuilot . Terakhir adalah dirinya dipecat selama sebulan dan pada tanggal 18 Juni 2009, Michel Seydoux , presiden klub dan pemegang saham utama , menawarkan posisi manajer lagi untuk Garcia , yang kemudian ia terima . Langkah ini didukung oleh beberapa tokoh-tokoh sepak bola, termasuk Aimé Jacquet , yang menyatakan keyakinannya bahwa pelatih kelahiran Nemours ini adalah salah satu manajer yang memiliki prospek paling cemerlang di antara manajer di sepak bola Prancis lainnya. Memang , di negara lain terkenal untuk melakukan pendekatan dan memainkan sepak bola defensif dan itu dilakukan sebagian besar pelatih, namun Rudi Garcia terlihat bersama dengan Antoine Kombouaré , berperan sebagai bagian dari kelompok kecil manajer yang memiliki filosofi sepak bola menyerang merupakan permainan terbaik untuk mencapai hasil terbaik pula . 2009-10 permainan Lille terus meningkatkan di liga , finish di posisi empat, satu posisi diatas 2008-09 yang duduk diperingkat lima. Dengan 72 gol yang berhasil disarangkan ke gawang lawan , menjadikan Lille menjadi klub yang memiliki serangan terbaik, bahkan mengalahkan juara kala itu Olympique Marseille . Hal ini menyebabkan media dan para pakar sepak bola Prancis untuk menjuluki sebagai " the barca dari " Utara. Pada bulan Mei , Garcia memimpin " les Dogues " menang di Coupe de France melawan pSG , gelar juara mereka sejak tahun 1955 . Pada bulan yang sama , pada 21 Mei , liga juga berhasil dimenangkan , juga setelah pertandingan melawan Paris Saint - Germain yang berakhir imbang 2-2. Artinya Garcia berhasil memenangkan gelar ganda dimusim 2010-11 . Dalam anugerah Trophées UNFP du football , Rudi Garcia berhasil meraih penghargaan sebagai pelatih terbaik Ligue 1 musim 2010-11 . Dalam upacara tersebut, ia mendedikasikan trofi kepada mendiang ayahnya José , bahkan mengatakan beberapa kata dalam bahasa Spanyol sebagai penghargaan untuk negara asal ayahnya.
Roma.
Pada 12 Juni 2013, Presiden AS Roma James Pallotta mengumumkan bahwa Rudi Garcia telah ditunjuk manajer baru AS Roma. Dalam konferensi pers nya dia mengatakan ""Anda tidak dapat mengatakan tidak ketika AS Roma memanggil. Satu-satunya penyesalan yang saya miliki adalah saya tidak dapat mengatakan selamat tinggal kepada suporter Lille usai tahun-tahun yang sukses". Dalam awal kariernya bersama AS Roma, ia berhasil memenangkan sepuluh pertandingan pertama berturut-turut termasuk menang 2-0 dalam laga derby melawan lazio dan menang telak 3-0 atas Inter Milan.
Prestasi.
Sebagai Pelatih.
Klub.
Lille
Roma

</doc>
<doc id="1038917" url="?curid=1038917" title="Grégory Bourillon">
Grégory Bourillon

Grégory Bourillon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi bek.
Bourillon memulai karier juniornya di klub Rennes kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Paris Saint-Germain sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038919" url="?curid=1038919" title="Benjamin Lecomte">
Benjamin Lecomte

Benjamin Lecomte () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Lecomte memulai karier juniornya di klub Arcueil Municipal, Antony Sports, Niort dan Lorient kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038920" url="?curid=1038920" title="Lamine Koné">
Lamine Koné

Lamine Koné () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi bek.
Koné memulai karier juniornya di klub SO Paris, US Alfortville dan Châteauroux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038922" url="?curid=1038922" title="Pedro Miguel Silva Rocha">
Pedro Miguel Silva Rocha

Pedro Miguel Silva Rocha biasa dipanggil Pedrinho () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi bek.
Pedrinho memulai karier juniornya di klub Varzim kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Académica yang meminjamkannya ke Varzim sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1038923" url="?curid=1038923" title="Yayasan Prayoga">
Yayasan Prayoga

Yayasan Prayoga adalah yayasan Katolik yang bergerak dalam bidang pendidikan yang didirikan oleh Keuskupan Padang. Wilayah kerja Yayasan Prayoga meliputi seluruh provinsi Sumatera Barat. Sekolah-sekolah dari yayasan ini tersebar di provinsi Sumatera Barat. Sejak berlakunya Undang-undang RI Nomor 16 tahun 2001 tanggal 6 Agustus 2001, terjadilah pemisahan antara Yayasan Cabang Bukittingi, Perwakilan Riau, dan Yayasan Prayoga Padang. Masing-masing berdiri sendiri.
Untuk Yayasan Prayoga Padang sekolah yang dinaungi berada di Kota Padang, Kabupaten Pasaman, Sawahlunto, dan Kepulauan Mentawai.

</doc>
<doc id="1038924" url="?curid=1038924" title="Daler Kuzyayev">
Daler Kuzyayev

Daler Adyamovich Kuzyayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Karelia Petrozavodsk. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Spartak Kostroma.

</doc>
<doc id="1038926" url="?curid=1038926" title="Dmitry Labeko">
Dmitry Labeko

Dmitry Vladimirovich Labeko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dynamo Barnaul. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1038929" url="?curid=1038929" title="Kirill Lapidus">
Kirill Lapidus

Kirill Igorevich Lapidus (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Gubkin. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Zenit Penza pada tanggal 5 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Sokol Saratov.

</doc>
<doc id="1038937" url="?curid=1038937" title="Bandar Udara Foumban Nkounja">
Bandar Udara Foumban Nkounja

Bandar Udara Foumban Nkounja adalah sebuah bandar udara yang melayani Foumban, sebuah kota di Departemen Noun, Provinsi Barat, Kamerun. Bandara ini juga dikenal dengan nama Bandar Udara Foumban, dan Bandar Udara Koutaba .
Bandara ini terletak di sebelah barat daya Foumban di Koutaba

</doc>
<doc id="1038941" url="?curid=1038941" title="Bandar Udara Kaélé">
Bandar Udara Kaélé

Bandar Udara Kaélé adalah sebuah bandar udara yang melayani kota Kaélé di Kamerun.

</doc>
<doc id="1038946" url="?curid=1038946" title="Bandar Udara Nkongsamba">
Bandar Udara Nkongsamba

Bandar Udara Nkongsamba adalah sebuah bandar udara yang melayani Nkongsamba, sebuah kota di departemen Moungo, region Littoral, Kamerun.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Landasan pacunya memiliki panjang .

</doc>
<doc id="1038948" url="?curid=1038948" title="Owl City">
Owl City

Owl City adalah sebuah proyek musik elektronik oleh penyanyi-pengarang lagu dan multi-instrumentalis Adam Young yang dibentuk tahun 2007 di Owatonna, Minnesota. Young membuat proyek ini saat bereksperimen dengan musik di ruang bawah tanah rumah orang tuanya. Owl City mendapat perhatian luas di situs jejaring sosial Myspace, seperti musisi lain yang sukses pada akhir 2000-an, sebelum bergabung dengan Universal Republic tahun 2008.
Setelah dua rilis berbeda, Owl City mendapat popularitas tinggi melalui album debut berlabel besarnya pada tahun 2009, "Ocean Eyes", yang di dalamnya terdapat singel pemenang empat penghargaan platinum "Fireflies". Album ini masuk kategori Platinum di Amerika Serikat pada bulan April 2010.
Pada tahun 2011, Owl City merilis album studio ketiganya, "All Things Bright and Beautiful", Diikuti "The Midsummer Station" pada bulan Agustus 2012,dan yang terbaru adalah album mini yang bernama Ultraviolet.
Di dalamnya terdapat lagu:-Beautiful Times
-Wolf Bite
-Up All Night
-This Is'n The End

</doc>
<doc id="1038949" url="?curid=1038949" title="Bandar Udara Tiko">
Bandar Udara Tiko

Bandar Udara Tiko adalah sebuah bandar udara yang melayani Tiko, sebuah kota di provinsi Sud-Ouest, Kamerun.

</doc>
<doc id="1038962" url="?curid=1038962" title="Bruno Ecuele Manga">
Bruno Ecuele Manga

Manga memulai karier juniornya di klub FC 105 Libreville kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Girondins Bordeaux yang meminjamkannya ke Rodez AF kemudian pindah ke Angers SCO sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1038966" url="?curid=1038966" title="Benjamin Corgnet">
Benjamin Corgnet

Benjamin Corgnet () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi gelandang.
Corgnet memulai karier juniornya di klub Saint-Genis Laval dan Millery-Vourles kemudian memulai karier seniornya di klub Monts d'Or Azergues. Sempat pindah ke Dijon sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1038968" url="?curid=1038968" title="Yann Jouffre">
Yann Jouffre

Jouffre memulai karier juniornya di klub Nîmes Olympique kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke EA Guingamp sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1038971" url="?curid=1038971" title="Swiftair Bahrain">
Swiftair Bahrain

Swiftair Bahrain adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Manama, Bahrain. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Bahrain.
Armada.
Armada Swiftair Bahrain terdiri dari beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="1038979" url="?curid=1038979" title="Angkatan laut Bizantium">
Angkatan laut Bizantium

Angkatan laut Bizantium adalah angkatan laut Kekaisaran Bizantium atau Romawi Timur. Seperti halnya Kekaisaran Bizantium, angkatan laut ini merupakan keberlanjutan langsung dari pendahulunya yaitu angkatan laut Romawi, namun memainkan peranan yang lebih besar dalam pertahanan dan keberlangsungan negara daripada sebelumnya. Meskipun armada Kekaisaran Romawi beratu hanya menghadapi sedikit ancaman, bertugas sebagai kekuatan penjaga ketertiban dan amat inferior dalam hal kekuatan dan wibawa di banding legiun, namun laut kemudian menjadi vital bagi keberadaan kekaisaran di timur, yang oleh beberapa sejarawan disebut sebagai "kekaisaran bahari".

</doc>
<doc id="1038998" url="?curid=1038998" title="Serikat Karyawan Telkom">
Serikat Karyawan Telkom

Serikat Karyawan Telkom (disingkat Sekar Telkom) adalah sebuah organisasi Perusahaan di Indonesia. Organisasi ini merupakan wadah perjuangan para karyawan PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk
Latar belakang.
Serikat Karyawan Telkom, atau disingkat SEKAR (berdiri 1 Maret 2000) adalah sebuah organisasi bersifat demokratis, mandiri, bebas, bertanggungjawab, terbuka (stelsel aktif) serta tidak berafiliasi politis kepada orgaisasi apapun yang beranggotakan ±90% karyawan PT Telkom.
Kelahiran Serikat Karyawan PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk (Sekar TELKOM) tidak dapat dipisahkan dari bergulirnya era reformasi, medio 1998. Era demokrasi, era kebebasan berkumpul dan berserikat.
Pembubaran Korps Pegawai Republik Indonesia atau KORPRI PT TELKOM pada tahun 1999 mengawali perjalanan bersejarah lahirnya Sekar TELKOM. Pada akhir bulan Februari 2000, segenap karyawan TELKOM dari seluruh unit kerja di seluruh Indonesia berkumpul di Bandung melaksanakan Musyawarah Karyawan (MUKAR) pembentukan wadah bersatunya karyawan. Sebelum itu, embrio sangat awal dari Sekar Telkom diawali dari segenap karyawan di Kalimantan dalam wadah Serikat Pekerja Telkom Kalimantan (SPTK) pada tahun 1999.
Pada awalnya, nama yang disetujui adalah Paguyuban Karyawan TELKOM (PAKAR). Namun demikian aspirasi & kebulatan tekad wakil-wakil karyawan yang hadir pada MUKAR tersebut, akhirnya menyepakati sebuah bentuk organisasi wadah karyawan dengan nama Serikat Karyawan PT Telekomunikasi Indonesia,Tbk atau disingkat Sekar TELKOM. Dan karena pendeklarasian Sekar TELKOM jatuh pada tanggal 29 Februari 2000 yang merupakan tahun kabisat, maka MUKAR menetapkan satu hari sesudahnya yaitu 1 Maret 2000 sebagai hari deklarasi Sekar TELKOM. Yang selanjutnya diperingati sebagai hari lahir Sekar TELKOM.
SEKAR telah mencatat beberapa aktivitas, mulai dari lingkup internal perusahaan Telkom sampai pada lingkup nasional. SEKAR boleh dibilang ikut menjaga keutuhan dan komitmen untuk menjadikan Telkom sebagai flag carrier telekomunikasi di Indonesia, antara lain mempertahankan Telkom sebagai satu-satunya BUMN di bidang telekomunikasi.
Tiga tahun pertama semenjak kelahiran Sekar TELKOM adalah tahun penuh tantangan dan bahkan ancaman kepada eksistensi TELKOM atau tahun-tahun vivere pericoloso. Gelombang aksi unjuk rasa Sekar TELKOM mewarnai media massa lokal maupun nasional sebagai protes atas buruknya kinerja KSO-3 Jabar dan rencana pengalihan Divre-4 Jateng-DIY kepada Indosat.
Sekar TELKOM pun telah memancangkan empat pilar peran kesejarahan sebagai haluan organisasi yaitu :
Dalam strategi perjuangannya SEKAR membentuk poros aliansi dengan serikat karyawan/pegawai dari BUMN-BUMN strategis lainnya, misal dengan :
guna lebih vokal dalam memperjuangkan kepentingan "Merah Putih". Aliansi tersebut berhasil membatalkan penjualan Divisi Regional Telekomunikasi IV Jawa Tengah kepada pihak swasta asing, menyelamatkan penjualan Pertamina, PLN.
Dalam usianya yang relatif muda, SEKAR mendirikan Yayasan Sekar Peduli, suatu manfestasi kepedulian karyawan Telkom terhadap bebagai persoalan sosial kemasyarakatan Indonesia. Aktivitasnya dipicu oleh terjadinya gempa bumi Samudra Hindia 2004. SEKAR telah memberikan berbagai bantuan, antara lain : Penyediaan klinik berjalan dan mobil jenazah gratis yang bekerja sama dengan DSUQ, Bantuan kesehatan di daerah bencana bekerja sama dengan Yasasan Kemuning, Serta aktivitas SAR, Sekar TELKOM juga telah membentuk Yayasan Sekar TELKOM (YST) yg telah berkiprah dalam aksi kepedulian sosial berbagai bencana (Tsunami Aceh-Nias Des 2004, banjir di Jember, Gempa bumi Yogyakarta Mei 2006, Tsunami Pantai Selatan Oktober 2006 & banjir besar di Jakarta awal Februari 2007).
Kenggotaan.
Keanggotaan Sekar telkom adalah seluruh pegawai yang ada di PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk
Dewan Pengurus Pusat Sekar TELKOM ..
Periode Kepengurusan SEKAR TELKOM
Periode I : 2000 - 2004
Ketua Umum : Herry Kusaery
Ketua MPO :
Periode II : 2004 - 2007
Ketua Umum : Syinar Budhiarta
Ketua MPO : Herry Kusaery
Periode III : 2007 - 2010
Ketua Umum : Wartono Purwanto
Ketua MPO : Thomik Armawan
Periode IV : 2010 - 2013
Ketua Umum : Wisnu Adhi Wuryanto
Ketua MPO : Wartono Purwanto
Periode V : 2013 - 2016

</doc>
<doc id="1039031" url="?curid=1039031" title="Freya Wilson">
Freya Wilson

Freya Wilson (lahir 1999) adalah aktris asal Inggris.
Latar belakang.
Wilson bersekolah di St Paul's Girls' School di Brook Green, Hammersmith.
Karier.
Wilson memerankan Elizabeth II muda dalam film "The King's Speech" dan juga memerankan Eliza Reed muda dalam film "Jane Eyre".

</doc>
<doc id="1039035" url="?curid=1039035" title="Vadim Larionov">
Vadim Larionov

Vadim Georgiyevich Larionov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk FC Chelyabinsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1039039" url="?curid=1039039" title="Anton Lavrentyev">
Anton Lavrentyev

Anton Yuryevich Lavrentyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Zvezda Ryazan. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1039064" url="?curid=1039064" title="Mikhail Sergeyevich Lazarev">
Mikhail Sergeyevich Lazarev

Mikhail Sergeyevich Lazarev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Metallurg Lipetsk di Divisi Kedua Rusia.

</doc>
<doc id="1039080" url="?curid=1039080" title="Soloviev D-30">
Soloviev D-30

Soloviev D-30 adalah mesin turbofan dua-poros low-bypass Rusia , resmi disebut sebagai "turbojet bypass." Sebuah versi afterburning supersonik, D-30F6, digunakan dalam pencegat Mikoyan-Gurevich MiG-31 , sedangkan non-afterburning versi sipil, D-30Kp dan D-30KU digunakan dalam pesawat Ilyushin Il-62M dan Tupolev Tu- 154M , dan di pesawat kargo berat Il-76 Ilyushin MD, TD.

</doc>
<doc id="1039086" url="?curid=1039086" title="Soloviev Design Bureau">
Soloviev Design Bureau

Soloviev (OKB-19) adalah Soviet biro desain untuk mesin pesawat , yang dipimpin oleh Pavel Aleksandrovich Soloviev . Biro ini pertama kali menjadi terkenal karena mesin D-15 yang pada pesawat Myasishchev M-50 di 1957 . Desain terkenal lainnya termasuk turboshaft D-25 dan turbofan D-20 dan D-30.
Setelah pembubaran Uni Soviet , biro menjadi bagian dari perusahaan Aviadvigatel. Satu mesin modern yang digunakan saat ini adalah Aviadvigatel PS-90 .

</doc>
<doc id="1039090" url="?curid=1039090" title="Aviadvigatel">
Aviadvigatel

Aviadvigatel OJSC (Rusia: ОАО "Авиадвигатель") adalah pengembang dan pembangun aero-mesin untuk Ilyushin Il-76MF , Ilyushin Il-96 , Tupolev Tu-204 , Tupolev Tu-214 , dan pesawat lainnya. Hal ini juga merancang dan membangun unit turbin gas efisiensi tinggi untuk pembangkit tenaga listrik dan pabrik gas untuk memompa.
Perusahaan saat ini menawarkan beberapa versi mesin Aviadvigatel PS-90 yang mentenagai Ilyushin Il-96-300, -400, T, Tupolev Tu-204, Tu-214 series dan Ilyushin Il-76 -MD-90. Modifikasi PS-90A-76 ini dipasang pada pesawat angkut militer dan komersial Ilyushin Il-76. Ada dua varian modern dari PS-90A:
Perusahaan saat ini sedang mengembangkan baru mesin Aviadvigatel PD-14 untuk pesawat Rusia baru Irkut MS-21. Turbofan versi gear Aviadvigatel PD-18 sedang direncanakan.

</doc>
<doc id="1039091" url="?curid=1039091" title="Aviadvigatel PS-90">
Aviadvigatel PS-90

Aviadvigatel PS-90 adalah turbofan komersial high-bypass Rusia dengan daya dorong pada 16000 kgf (157 kN , 35.300 lbf ). Mesin ini mentenagai pesawat Rusia seperti Il-96 Ilyushin 
dan Tupolev Tu-204/Tu-214 
dan pesawat transportasi seperti Ilyushin Il-76 . 
Hal ini dilakukan oleh Rusia mesin pesawat perusahaan Aviadvigatel , yang merupakan penerus dari Soloviev Design Bureau soviet . "PS" merupakan inisial dari Pavel Aleksandrovich Soloviev (Rusia:Павел Алеќсандрович Соловьёв)).

</doc>
<doc id="1039095" url="?curid=1039095" title="Tumansky R-15">
Tumansky R-15

Soyuz / Tumansky R-15-300 adalah turbojet afterburner aliran aksial, dengan sebuah poros tunggal . Penggunaannya paling dikenal adalah pada Mikoyan-Gurevich MiG-25 .

</doc>
<doc id="1039099" url="?curid=1039099" title="Sergei Tumansky">
Sergei Tumansky

Sergei Konstantinovich Tumansky ( Rusia : Сергей Константинович Туманский) (21 Mei 1901-9 September 1973) adalah seorang desainer dari Soviet mesin pesawat dan kepala perancang di Tumansky Design Bureau, OKB-300 . Dia bekerja di TSIAM (1931-1938 dan 1940), di pabrik pesawat-mesin N 29, di Leah.
Dia juga bekerja sebagai desainer utama pengganti di OKB AA dari mil'kumova dimulai pada tahun 1943. 
Kontribusi.
Beberapa mesin yang ia kerjakan pada dan / atau dirancang meliputi:

</doc>
<doc id="1039108" url="?curid=1039108" title="Pratt &amp; Whitney J58">
Pratt &amp; Whitney J58

Pratt & Whitney J58-P4 (penunjukan perusahaan: JT11D) - adalah sebuah mesin turbojet siklus variabel, yang digunakan pada Lockheed A-12, dan kemudian pada YF-12 dan SR-71 Blackbird. Mesin ini pada dasarnya adalah hibrida dari turbojet dan mesin ramjet. 

</doc>
<doc id="1039125" url="?curid=1039125" title="Maeeva Amin">
Maeeva Amin

Maeeva Amien () merupakan seorang aktris asal negeri jiran (Malaysia) berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Terdampar" saat dia diperankan sebagai Airin.

</doc>
<doc id="1039137" url="?curid=1039137" title="Air Canada Express">
Air Canada Express

Air Canada Express adalah sebuah nama merek yang dibawahnya terdapat empat maskapai penerbangan regional yang mengoperasikan penerbangan tambahan untuk Air Canada. Mereka menghubungkan kota-kota kecil dengan bandara-bandara hub domestik dan kota fokus Air Canada, meski masih juga mengoperasikan penerbangan titik-ke-titik. Pada 26 April 2011, dilaporkan bahwa Air Canada memutuskan menghentikan merek Air Canada Jazz dan membuat merek Air Canada Express. Sebelum membuat nama Express, penerbangan tambahan ini dioperasikan di bawah merek Air Canada Jazz dan Air Canada Connector.

</doc>
<doc id="1039145" url="?curid=1039145" title="Enerjet">
Enerjet

Enerjet adalah sebuah maskapai penerbangan sewaan yang berkantor pusat di Bandar Udara Internasional Calgary, Calgary, Alberta, Kanada. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan ke kota-kota liburan di Karibia dan Meksiko dari Calgary, Edmonton, Toronto, Winnipeg, dan Vancouver. Maskapai ini mulai beroperasi pada musim semi 2009.

</doc>
<doc id="1039150" url="?curid=1039150" title="Feel Air">
Feel Air

Feel Air adalah maskapai penerbangan low-cost Norwegia yang telah mengumumkan rencana untuk mengoperasikan penerbangan antarbenua dari Oslo Airport, Gardermoen di Norwegia dan Stockholm-Arlanda di Swedia. Rencana tersebut diluncurkan pada tanggal 2 Oktober 2009 dan tanggal mulai mengumumkan adalah Spring 2011 dengan pesawat Airbus A330-200. Layanan akan dari kedua Oslo dan Stockholm ke John F. Kennedy International Airport di New York City , Amerika Serikat, dan Bandara Suvarnabhumi di Bangkok , Thailand.

</doc>
<doc id="1039152" url="?curid=1039152" title="FlyNonstop">
FlyNonstop

Ansic AS, perdagangan sebagai FlyNonstop, adalah maskapai penerbangan virtual yang dijadwalkan untuk beroperasi dari Kristiansand Bandara, Kjevik , Norwegia , dari 25 April 2013. Penerbangan akan dilakukan oleh Air Denim menggunakan 100-penumpang Embraer 190 . Makanan In-flight yang disusun oleh Bølgen & Moi dan pesawat akan memiliki tempat duduk dua kelas. 

</doc>
<doc id="1039157" url="?curid=1039157" title="Jan Mayensfield">
Jan Mayensfield

Jan Mayensfield adalah lapangan terbang yang melayani Olonkinbyen di Jan Mayen , Norwegia . Dioperasikan oleh Angkatan Bersenjata Norwegia , melayani populasi hanya pulau di stasiun militer dan meteorologi gabungan. Memiliki 1.500 meter (4.900 kaki) landasan pacu berjumlah 06-24.
Lapangan terbang ini dibangun sehubungan dengan LORAN-C pemancar di Olonkinbyen dan selesai pada 1960. Jan Mayensfield dilayani delapan kali per tahun oleh Lockheed C-130 Hercules pesawat dari Skuadron 335 dari Air Station Bodø Utama , yang menyediakan pasokan dan kru perubahan di pos tersebut. Yang terdekat Beerenberg gunung berapi dapat menyebabkan angin Kármán , yang menciptakan kondisi pendaratan sulit.

</doc>
<doc id="1039159" url="?curid=1039159" title="Bruno Soriano">
Bruno Soriano

Bruno Soriano Llido (; ), atau lebih dikenal sebagai Bruno, adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Villarreal CF di divisi dua Spanyol, sebagai gelandang bertahan.
Karier internasional.
Pada 5 Agustus 2010, Vicente del Bosque memanggil Bruno sebagai salah satu dari tiga pemain baru untuk setelah memenangkan Piala Dunia FIFA di Afrika Selatan, untuk pertandingan persahabatan melawan . Pada tanggal 11, di Mexico City, ia membuat debut untuk tim nasional Spanyol, bermain 71 menit dalam laga yang berakhir imbang 1-1.

</doc>
<doc id="1039169" url="?curid=1039169" title="The Lion Sleeps Tonight">
The Lion Sleeps Tonight

"The Lion Sleeps Tonight", juga dikenal sebagai "Wimba Way" atau "Wimoweh" (dan awalnya sebagai "Mbube"), adalah lagu direkam oleh Solomon Linda dan Evening Birds untuk Gallo Record Company di Afrika Selatan pada tahun 1939. Lagu ini kemudian direkam oleh banyak artis pop dan daerah, termasuk The Weavers, Jimmy Dorsey, Yma Sumac, Miriam Makeba, dan The Kingston Trio. Pada tahun 1961, lagu ini menjadi hit nomor satu di Amerika Serikat sebagai diadaptasi oleh grup musik doo-wop The Tokens.
Versi telah dikaitkan dengan Johnny Clegg, Jimmy Cliff, Harry Belafonte, Cocteau Twins, Dion and the Belmonts, The Beach Boys dan The Platters.

</doc>
<doc id="1039173" url="?curid=1039173" title="Wikidata">
Wikidata

Wikidata adalah sebuah proyek yang menyediakan basis data yang disunting bersama untuk mendukung proyek Wikimedia seperti Wikipedia. Wikidata diluncurkan pada tanggal 30 Oktober 2012. Proyek ini telah dimulai oleh Wikimedia bahasa Jerman dan bertujuan menyediakan sumber umum dari tipe data tertentu, misalnya tanggal lahir.
Gambaran.
Wikidata diluncurkan pada tanggal 30 Oktober 2012 dan merupakan proyek baru pertama dari Yayasan Wikimedia sejak tahun 2006.
Penciptaan proyek ini didanai oleh Institut Allen untuk Kecerdasan Buatan, Yayasan Gordon dan Betty Moore, dan Google, Inc., dengan total 1,3 juta Euro.

</doc>
<doc id="1039174" url="?curid=1039174" title="Sirenia (band)">
Sirenia (band)

Sirenia adalah sebuah band gothic metal dari Stavanger, Norwegia yang menggabungkan campuran gothic metal dan symphonic metal, serta metal ekstrem dan elemen death metal. Lirik, ditulis oleh Morten Veland, menceritakan kisah kehilangan kosneptual yang dimulai pada Widow's Weed , saat ia masih menjadi anggota Tristania. Band ini menggunakan instrumental melodik, synthesizer, gitar dan terdistorsi dengan vokal perempuan, vokal laki-laki, paduan suara, dan biola. Liriknya yang bersangkutan dengan keberadaan manusia, emosi, dan kondisi mental.
Latar Belakang.
Sirenia dibentuk pada awal tahun 2001, ketika Morten Veland berpisah dengan mantan bandnya Tristania karena perbedaan pendapat dan masalah pribadi. Band ini gagal menemukan penyanyi yang cocok sebelum rekaman di Perancis, sehingga mereka melakukan audisi dan menemukan Fabienne Gondamin untuk rekaman album debut mereka "At Sixes and Sevens". Pada tur berikutnya Fabienne Gondamin digantikan oleh Henriette Bordvik, yang dengannya band ini merekam album "An Elixir for Existences" dan "Sirenian Shores EP". Pada November 2005 Henriette Bordvik meninggalkan band karena alasan pribadi. Pada tahun 2007 mereka merilis album ketiga - Nine Destinies And A Downfall. Dalam album ini, terdapat penyanyi baru, Monika Pedersen dari Denmark, yang bergabung dengan band pada bulan April 2006, dan gitaris baru Bjørnar Landa (dari Artifact), yang bergabung dengan band selama rekaman.
Pada tanggal 5 November 2007, Monika Pedersen keluar dari band atas perbedaan pendapat musik. Kepergiannya menyebabkan Sirenia mencabut diri dari tur Eropa yang direncanakan dengan Therion.Pada tanggal 9 April 2008, Sirenia mengumumkan kontestan X Factor Spanyol, Ailyn sebagai vokalis baru wanita mereka.
Pada tanggal 19 Mei 2008, ia mengumumkan bahwa Bjørnar Landa meninggalkan band untuk memiliki lebih banyak waktu untuk keluarga dan penelitian. Ia digantikan oleh Michael S. Krumins (Green Carnation). Pada tanggal 12 Juni 2008, Sirenia mengumumkan bahwa untuk pertama kalinya dalam karier mereka, mereka telah memutuskan untuk bekerja dengan bassplayer untuk pertunjukan live mereka. Pemain bass sesi mungkin Kristian Olav Torp.
Sirenia mulai merekam album keempat mereka pada bulan Juli 2008. Album direkam di Studio Sound Suite, Perancis dan Stargoth Studios, Norwegia. The Mixing dan Mastering berlangsung di Antfarm Studios, Denmark dengan Tue Madsen. Album, yang disebut The 13th Floor, selesai pada September dan tanggal rilis adalah 23 Januari 2009. Fitur album penampilan tamu oleh Jan Kenneth Barkved. Single pertama, "The Path To Decay", dirilis pada tanggal 26 Desember 2008 sebagai download digital.
Pada tanggal 8 Juli 2010, Sirenia mengumumkan bahwa mereka mulai merekam album baru. Itu selesai pada bulan November, dan akan berjudul The Enigma of Life. Tanggal rilis adalah 21 Januari 2011.
Single pertama, "The End Of It All", dirilis pada tanggal 21 Desember 2010 sebagai download digital.
Pada tanggal 19 April 2011, Michael meninggalkan Sirenia untuk lebih banyak waktu pada bandnya sendiri dan proyek.
Pada April 2011, Jan Erik Soltvedt bergabung dengan band dan akan mengisi sebagai gitaris.
Pada tanggal 16 Oktober 2012, Sirenia mengumumkan bahwa mereka telah memasuki studio untuk merekam album mereka berikutnya yang rilis awal 2013. Kutipan band pada album keenam mereka, "Kemajuan di album baru akan sangat baik - kami merasa yakin bahwa album keenam Sirena akan memiliki beberapa kejutan yang menyenangkan, seperti yang kita sudah tekadkan untuk membuat rekaman ini agak berbeda dari dua album sebelumnya sebelumnya.

</doc>
<doc id="1039176" url="?curid=1039176" title="Philippe Bergeroo">
Philippe Bergeroo

Philippe Bergeroo () adalah seorang mantan pemain sepak bola Perancis dan mantan pelatih sepak bola. Ia membela di Piala Dunia FIFA 1986 dan ikut memenangi Euro 1984. Ia menghabiskan kariernya bersama tim elit Perancis seperti Bordeaux, Lille dan Toulouse di era 1970an dan 1980an.
Kariernya di dunia kepelatihan termasuk menangani Paris Saint-Germain, Stade Rennais dan , di mana dia mengorbitkan sejumlah pemain bintang seperti Karim Benzema.

</doc>
<doc id="1039181" url="?curid=1039181" title="Piala Meridian UEFA-CAF">
Piala Meridian UEFA-CAF

Piala Meridian UEFA-CAF adalah sebuah turnamen sepak bola di antara negara-negara Eropa dan Afrika di antara pemain di bawah 18 tahun, di bawah naungan program kerja sama antara UEFA dan CAF.
Turnamen ini tidak dilanjutkan lagi setelah 2007.

</doc>
<doc id="1039184" url="?curid=1039184" title="Álvaro Domínguez Soto">
Álvaro Domínguez Soto

Álvaro Domínguez Soto (; ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Borussia Mönchengladbach di Jerman, sebagai bek tengah atau kiri.

</doc>
<doc id="1039185" url="?curid=1039185" title="The Corruptor">
The Corruptor

The Corruptor adalah sebuah film laga-thriller Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1999. Film yang disutradarai oleh James Foley ini pemainnya antara lain adalah Chow Yun-Fat dan Mark Wahlberg.
Soundtrack.
Soundtrack "The Corruptor" menampilkan lagu hip-hop bawah tanah oleh artis termasuk Mobb Deep, Spice 1 dan Mystikal. Latar belakang musik untuk "The Corruptor" disusun oleh Carter Burwell.

</doc>
<doc id="1039186" url="?curid=1039186" title="Bernd Leno">
Bernd Leno

Bernd Leno () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Bayer Leverkusen sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1039187" url="?curid=1039187" title="Daniel Schwaab">
Daniel Schwaab

Daniel Schwaab () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk VfB Stuttgart sebagai bek kanan.

</doc>
<doc id="1039189" url="?curid=1039189" title="Stefan Reinartz">
Stefan Reinartz

Stefan Reinartz () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Bayer Leverkusen sebagai bek tengah atau gelandang bertahan.
Jebolan akademi Leverkusen sejak usia 10 tahun, ia sempat dipinjamkan ke Nuremberg pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1039199" url="?curid=1039199" title="2 Samuel 2">
2 Samuel 2

2 Samuel 2 (atau II Samuel 2, disingkat 2Sam 2) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 11.
Pasal 2 sampai pasal 4:12 mengisahkan penempatan Daud sebagai raja atas Yehuda dan perang saudara dengan Isyboset, putra dan pengganti Saul sebagai raja atas suku-suku Israel yang lain (). Tujuh setengah tahun kemudian Daud menjadi raja atas seluruh bangsa (). Mungkin dalam pasal Daud merayakan kelepasannya dari semua musuhnya pada saat ini (bandingkan yang menguraikan kemenangan lain menjelang kematian Saul dan penobatan Daud). Daud tidak tergesa-gesa untuk menguasai seluruh bangsa itu. Ia meminta dari petunjuk Tuhan () dan bersedia menjadi raja atas satu suku hingga Allah membuka pintu baginya untuk menjadi raja atas seluruh Israel.

</doc>
<doc id="1039200" url="?curid=1039200" title="Rafinha Alcântara">
Rafinha Alcântara

Rafael Alcântara do Nascimento (), alias Rafinha, adalah pemain sepak bola Brasil-Spanyol yang bermain untuk Barcelona sebagai gelandang serang.
Karier klub.
Lahir di São Paulo, Brasil, Rafinha bergabung dengan FC Barcelona pada usia 13. Pada 8 Januari 2011, ia membuat debut profesional nya dengan tim B, masuk sebagai pengganti Jonathan dos Santos pada menit ke-55 saat kekalahan kandang 1-2 melawan Girona FC.
Rafinha melakukan debut dengan skuat utama "El Barca" pada 9 November 2011, mengambil tempat Cesc Fabregas selama 15 menit terakhir saat kemenangan tandang 1-0 melawan CE L'Hospitalet, pada pertandingan Piala Spanyol musim itu.
Kehidupan pribadi.
Ayah Rafinha, Mazinho, juga merupakan seorang pemain sepak bola dan gelandang, memenangkan Piala Dunia FIFA 1994 bersama . Ibunya, Valéria, adalah pemain bola voli, sementara kakaknya, Thiago Alcântara adalah pemain FC Barcelona dan .

</doc>
<doc id="1039210" url="?curid=1039210" title="2 Samuel 3">
2 Samuel 3

2 Samuel 3 (atau II Samuel 3, disingkat 2Sam 3) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 14.
Ketika Daud mulai menanjak jabatannya menjadi pemimpin tentara raja Saul, Mikhal, anak perempuan kedua Saul, jatuh cinta kepada Daud. Hal itu diberitahukan kepada Saul, maka iapun menyetujuinya; sebab pikir Saul: "Baiklah Mikhal kuberikan kepadanya; biarlah ia menjadi jerat bagi Daud, dan biarlah tangan orang Filistin memukul dia!" Lalu berkatalah Saul kepada Daud untuk kedua kalinya (sebab yang pertama kali menjanjikan Merab, kakak perempuan Mikhal, tetapi diingkari oleh Saul): "Pada hari ini engkau boleh menjadi menantuku." Lagi Saul memerintahkan kepada para pegawainya: "Katakanlah kepada Daud dengan diam-diam, demikian: Sesungguhnya, raja suka kepadamu dan para pegawainya mengasihi engkau; maka sebab itu, jadilah engkau menantu raja." Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud, tetapi Daud menjawab: "Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja? Bukankah aku seorang yang miskin dan rendah?" Para pegawai Saul memberitahukan kepada raja, katanya: "Demikianlah jawab yang diberi Daud." Kemudian berkatalah Saul: "Beginilah kamu katakan kepada Daud: Raja tidak menghendaki mas kawin selain dari seratus kulit khatan orang Filistin sebagai pembalasan kepada musuh raja." Saul bermaksud untuk menjatuhkan Daud dengan perantaraan orang Filistin. Ketika para pegawainya memberitahukan perkataan itu kepada Daud, maka setujulah Daud menjadi menantu raja. Waktunya belum genap, tetapi Daud sudah bersiap, ia pergi dengan orang-orangnya dan menewaskan dari orang Filistin itu dua ratus orang serta membawa kulit khatan mereka; dan dalam jumlah yang genap diberikan merekalah semuanya itu kepada raja, supaya Daud menjadi menantu raja. Kemudian Saul memberikan Mikhal, anaknya, kepadanya menjadi isterinya. 

</doc>
<doc id="1039220" url="?curid=1039220" title="MTV Video Music Award Jepang untuk Best Group Video">
MTV Video Music Award Jepang untuk Best Group Video

Best Group Video (最優秀グループビデオ賞)
Hasil.
Tabel berikut merupakan nominasi dan pemenang dengan tulisan tebal dan latar belakang kuning.

</doc>
<doc id="1039221" url="?curid=1039221" title="2 Samuel 4">
2 Samuel 4

2 Samuel 4 (atau II Samuel 4, disingkat 2Sam 4) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 8.
Pembunuh-pembunuh Isyboset adalah Rekhab dan Baana, keduanya anak Rimon, orang Benyamin dari Beerot. Penobatan Daud menjadi raja merupakan peristiwa berdarah, termasuk perang di antara suku-suku dan banyak taktik politik -- yang semuanya menggambarkan mengapa kehendak Allah yang sempurna bagi Israel bukanlah seorang raja manusiawi ().

</doc>
<doc id="1039222" url="?curid=1039222" title="G.O (penyanyi)">
G.O (penyanyi)

Jung Byung Hee (Hangul: 정병희; Hanja: 鄭丙熙; 6 November 1987 ), juga dikenal dengan nama panggung G.O, adalah vokalis utama dari grup idola dari Korea Selatan MBLAQ. G.O terkenal dengan penampilannya yang tidak biasa sebagai seorang idola, di mana dia adalah idola pertama yang debut dengan kumis dan jenggot.
Kehidupan pribadi.
Jung Byung Hee (정병희) atau G.O adalah vokalis utama dari grup idola Korea Selatan MBLAQ. Dia merupakan anggota tertua kedua dalam grup setelah Leader Yang Seung Ho. Sebelum bergabung dengan MBLAQ, G.O merupakan anggota dari sebuah project group yang beranggotakan tiga orang, TYKEYS, dan debut pada tahun 2007. G.O merupakan anak terakhir di keluarganya dan mempunyai dua orang kakak perempuan.
Saat masih SMA, G.O mengikuti sebuah kompetisi menyanyi nasional di mana dia mendapatkan peringkat kedua, sedangkan peringkat pertama didapatkan oleh SNSD Kim Taeyeon yang berumur dua tahun lebih muda darinya. G.O kemudian memutuskan untuk keluar dari sekolah dan merantau untuk mengejar cita-citanya untuk menjadi seorang penyanyi. 
Karier musik.
TYKEYS (타이키즈).
Pada tahun 2007, Jung Byung Hee debut di bawah naungan TY Entertainment bersama grupnya, TYKEYS, dengan nama panggung Jang Goon. TYKEYS merupakan grup trio yang bergenre RnB, terdiri dari dua orang vokalis utama (Baek Soo Kyung dan G.O) serta seorang rapper (Kim Hyun Jung). TYKEYS merilis satu album berjudul TYKEYS Vol.1 - TY Project No.1 pada tanggal 27 Februari 2007 dengan single andalannya "I'm Sorry" serta "Old and Young (연상연하). TYKEYS bubar ketika perusahaan yang menaungi mereka bangkrut pada tahun yang sama. G.O kemudian mengakhiri kontraknya lewat pengadilan .
MBLAQ.
Dua tahun kemudian, di 2009, G.O debut kembali sebagai vokalis utama sebuah grup idola beranggotakan lima orang, MBLAQ, yang berada di bawah naungan J. Tune Entertainment. MBLAQ dilatih oleh Rain yang sekaligus menjadi co-producer. Nama panggung G.O diberikan oleh Rain, yang berasal dari kata dalam Bahasa Inggris "Go!" dengan harapan dia akan terus maju ke depan. MBLAQ debut pada tanggal 9 Oktober di konser "Rain's Legend of Rainism" di mana mereka membawakan lagu-lagu dari single album mereka yang belum dirilis "Just BLAQ". Penampilan mereka disambut dengan berbagai pujian oleh para penonton dan fans, sehingga dianggap sebagai TVXQ berikutnya.
Single pertama MBLAQ, "Oh Yeah", dirilis melalui MV pada tanggal 14 Oktober, bersamaan dengan single album debut mereka "Just BLAQ". MBLAQ melakukan debut siaran mereka pertama kalinya di Mnet's M! Countdown dengan single "Oh Yeah". Single kedua mereka "G.O.O.D Luv" menyusul pada tanggal 10 Desember. Tahun 2010, single album kedua mereka "Y" dirilis tanggal 19 Mei dengan lagu andalan berjudul sama "Y". 
Dedangkan full-album pertama mereka "Blaq Style" dirilis tanggal 10 Januari 2011 dengan lagu andalan "Cry" dan "Stay". MBLAQ mengeluarkan album debut Jepang mereka pada tanggal 4 Mei, di mana lagu mereka "Your Luv" berhasil menduduki peringkat pertama "Oricon Daily Chart" pada hari yang sama, dan berada di posisi kedua "Oricon Weekly Chart" seminggu setelah rilis. Lagu tersebut juga digunakan untuk soundtrack film animasi adaptasi dari komik Marvel "Blade".
Masih pada tahun yang sama, 2011, tanggal 12 Juli, MBLAQ mengeluarkan mini album "Mona Lisa" yang berisi enam lagu baru. Lagu andalannya yang berjudul "Mona Lisa" menduduki peringkat pertama di website musik Jerman "Viva" serta "Popcore TV" Bulgaria. Single baru berbahasa Jepang mereka, "Baby U", menduduki peringkat kedua Oricon Daily Chart pada hari yang sama dengan tanggal rilisnya, 26 Oktober, serta digunakan untuk soundtrack opening animasi Jepang Beelzebub.
Tanggal 3 Januari 2012, MBLAQ merilis lagu "Scribble" bersama dengan mini album keempat mereka "100% Ver". Lagu andalannya "This is War (전쟁이야)" dirilis tanggal 10 Januari. Album "100% Ver" berisi lima lagu baru, "Scribble", "This is War (전쟁이야)" , "Run", "아찔한 그녀 (She's Breathtaking)", dan "Hello My Ex". 
MBLAQ kemudian mengeluarkan album kompilasi yang berisi beberapa kumpulan lagu mereka dari berbagai album pada tanggal 7 Maret. Tanggal 30 Juli, G.O bersama Mir pertama kali mempertunjukkan lagu sub-unit mereka "Wild" di konser mereka "The Blaq% Tour" di Jakarta.
Solo.
Pada tahun 2010, G.O berkolaborasi dengan J.Ae dalam lagu "I Can't Tell you This is The End" yang dirilis pada tanggal 10 Februari. G.O kemudian berkolaborasi dengan Jung Yop dalam lagu "You Are My Lady" (23 April), dengan Nassun dalam lagu "O-IWI-O" (rilis 2 Sep) dan "One" (rilis 29 Nov), lalu dengan Brown Eyed Girl JeA dalam lagu "Because You Sting" (rilis 28 Des).
G.O juga berpartisipasi dengan penyanyi dari berbagai grup idola K-Pop untuk menyanyikan lagu tema untuk G20 Seoul Summit 2010. G.O bersama Gyuri (KARA), Seohyun (SNSD), Junsu (2PM), Changmin (2AM), Jaekyung (Rainbow), Jonghyun (SHINee), Sungmin (Super Junior), Kahi (After School), Luna (f(x)), JiEun (SECRET), Junhyung (B2ST), Gayoon (4minute), Min (miss A), Bumkey (2wins), G.NA, Son Dambi, Seo In Kook, IU, dan Anna turut ambil bagian dalam menyanyikan lagu tema berjudul "Let's Go". 
Tanggal 3 Juli 2011, G.O merilis single digitalnya "Even In My Dreams 내 꿈에서라도", berkolaborasi dengan Mir di mana G.O menulis lirik dan mengkomposisinya sendiri, disusul dengan "Believe" pada 25 Oktober 2011 yang dijadikan termasuk dalam soundtrack film "Mr. Idol". 
Tanggal 16 Oktober 2012, G.O tampil dalam video musik Ailee untuk lagunya yang berjudul "I’ll Show You“. G.O juga menciptakan lagu berjudul "You're the Only One" untuk grup idola baru A-Prince.
Televisi.
2009.
Pada akhir 2009, MBLAQ muncul pertama kali dalam program Mnet's MBLAQ -The Art of Seduction- yang mencetak rekor rating.
Chanel musik Mnet Jepang memutuskan untuk membuat dokumentasi perjalanan MBLAQ ke Jepang dalam acara fanmeeting Rain, menjadikan mereka bintang tamu pertama untuk acara "2010 K-Pop Star series".Film dokumenter tersebut, yang berjudul "Yo! Tokyo" disiarkan pada awal 2010, bercerita tentang pengalaman mereka bertemu kebudayaan Jepang selama empat hari.
Tanggal 15 Desember 2009, diumumkan bahwa MBLAQ akan berpartisipasi dalam Idol Show season ke-lima (Hangul: 아이돌 군단의 떴다! 그녀!, lit. Idol Army, She Has Arrived!), di mana episode pertamanya disiarkan sehari kemudian. Untuk acara ini, MBLAQ menjalani syuting selama 16 episode.
2010.
Mulai 18 Februari 2010, G.O. bersama member MBLAQ lainnya, Lee Joon menjadi co-host (MCD Guys) untuk acara musik M! Countdown.
Bertepatan dengan FIFA World Cup 2010, MTV Korea membuat acara bernama "Idol United", di mana anggota-anggota boyband membentuk tim sepak bola untuk bertanding satu sama lain. Sebanyak 14 orang turut berpartisipasi, yang merupakan campuran dari boyband U-KISS, ZE:A, F.Cuz, and D-NA Dae Guk Nam Ah), serta anggota MBLAQ lainnya, Seungho, Lee Joon dan Mir. 
Akhir Mei, MBLAQ berpartisipasi dalam GOMTV's Making the Artist, film dokumenter mini tentang hidup mereka sebagai artis. Sejumlah empat episode didokumentasikan selama promosi untuk "Y".
Bersamaan dengan promosi untuk "Y" pula, MBLAQ membintangi seri final M.Net's 'Celebrities Go to School'. Mentor mereka untuk acara ini adalah aktor Kim Soo-Ro. Acara tersebut mulai disiarkan bulan Agustus 2010. MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 "Fugitive (Korean: 도망자)", di mana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall. Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon "Housewife Kim Kwan Ja's third Activity".
2011.
Bulan Maret, MBLAQ berpartisipasi dalam MNet Wide's new corner, Refreshing Interview, membintangi acara mereka sendiri yang berjudul "Sesame Player". Keseluruhan acara berjumlah 13 episode, dan Infinite terpilih untuk membintangi Season 2.
2012.
Mereka menjadi ayah dalam acara "Hello Baby season 5" di mana mereka mengasuh tiga anak yang berasal dari latar belakang berbeda.
G.O berpartisipasi dalam sebuah drama SBS, berjudul "Ghost" (a.k.a. Phantom) yang akan disiarkan setelah "Rooftop Prince" tamat. G.O juga bergabung dalam MBLAQ sub-unit album bersama Mir, di mana lagu pertama mereka "Wild" pertama kali dinyanyikan dalam konsernya di Indonesia.
G.O adalah anggota permanen dalam acara "Immortal Song 2" bersama idola-idola lainnya seperti Junsu 2PM, Changmin 2AM, dll.

</doc>
<doc id="1039226" url="?curid=1039226" title="MTV Video Music Award Jepang untuk Best New Artist">
MTV Video Music Award Jepang untuk Best New Artist

Best New Artist (最優秀新人アーティストビデオ賞)
Hasil.
Tabel berikut merupakan nominasi dan pemenang dengan tulisan tebal dan latar belakang kuning.

</doc>
<doc id="1039229" url="?curid=1039229" title="Sony Xperia V">
Sony Xperia V

Sony Xperia V Seri 2013 adalah ponsel android besutan Sony.

</doc>
<doc id="1039230" url="?curid=1039230" title="MTV Video Music Award Jepang untuk Best Rock Video">
MTV Video Music Award Jepang untuk Best Rock Video

Best Rock Video (最優秀ロックビデオ賞)
Hasil.
Tabel berikut merupakan nominasi dan pemenang dengan tulisan tebal dan latar belakang kuning.

</doc>
<doc id="1039235" url="?curid=1039235" title="MTV Video Music Award Jepang untuk Best Pop Video">
MTV Video Music Award Jepang untuk Best Pop Video

Best Pop Video (最優秀ポップビデオ賞)
Hasil.
Tabel berikut merupakan nominasi dan pemenang dengan tulisan tebal dan latar belakang kuning.

</doc>
<doc id="1039236" url="?curid=1039236" title="MTV Video Music Award Jepang untuk Best R&amp;B Video">
MTV Video Music Award Jepang untuk Best R&amp;B Video

Best R&B Video (最優秀R&Bビデオ賞)
Hasil.
Tabel berikut merupakan nominasi dan pemenang dengan tulisan tebal dan latar belakang kuning.

</doc>
<doc id="1039237" url="?curid=1039237" title="2 Samuel 5">
2 Samuel 5

2 Samuel 5 (atau II Samuel 5, disingkat 2Sam 5) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 5.
Referensi silang: <br>
Lamanya Daud memerintah di Hebron atas kaum Yehuda saja telah dicatat sebelumnya di pasal 2:11.
Ayat 7.
Sion adalah bagian penting dari Yerusalem yaitu merupakan kubu pertahanannya. Dengan merebut kubu pertahanan itu berarti mudah untuk merebut seluruh Yerusalem. Daud merebut Yerusalem dan menjadikannya ibu kota Israel. Secara rohani, kota ini kemudian menjadi kota terkemuka di bumi, pusat kegiatan penebusan Allah bagi umat manusia. Yesus disalibkan dan dibangkitkan dari antara orang mati di Yerusalem, dan Roh Kudus dicurahkan atas para pengikut Yesus yang berkumpul di sana. Alkitab menyebut Yerusalem kota Allah (; ; ).
Ayat 14.
Referensi silang: , , , , , 

</doc>
<doc id="1039239" url="?curid=1039239" title="MTV Video Music Award Jepang untuk Best Hip-Hop Video">
MTV Video Music Award Jepang untuk Best Hip-Hop Video

Best Hip-Hop Video (最優秀ヒップホップビデオ賞)
Hasil.
Tabel berikut merupakan nominasi dan pemenang dengan tulisan tebal dan latar belakang kuning.

</doc>
<doc id="1039240" url="?curid=1039240" title="MTV Video Music Award Jepang untuk Best Reggae Video">
MTV Video Music Award Jepang untuk Best Reggae Video

Best Reggae Video (最優秀レゲエビデオ賞)
Hasil.
Tabel berikut merupakan nominasi dan pemenang dengan tulisan tebal dan latar belakang kuning.

</doc>
<doc id="1039242" url="?curid=1039242" title="MTV Video Music Award Jepang untuk Best Dance Video">
MTV Video Music Award Jepang untuk Best Dance Video

Best Dance Video (最優秀ダンスビデオ賞)
Hasil.
Tabel berikut merupakan nominasi dan pemenang dengan tulisan tebal dan latar belakang kuning.

</doc>
<doc id="1039243" url="?curid=1039243" title="MTV Video Music Award Jepang untuk Best Video from a Film">
MTV Video Music Award Jepang untuk Best Video from a Film

Best Video from a Film (最優秀映画ビデオ賞)
Hasil.
Tabel berikut merupakan nominasi dan pemenang dengan tulisan tebal dan latar belakang kuning.

</doc>
<doc id="1039245" url="?curid=1039245" title="MTV Video Music Award Jepang untuk Best Collaboration">
MTV Video Music Award Jepang untuk Best Collaboration

Best Collaboration (最優秀コラボレーションビデオ賞)
Hasil.
Tabel berikut merupakan nominasi dan pemenang dengan tulisan tebal dan latar belakang kuning.

</doc>
<doc id="1039247" url="?curid=1039247" title="2 Samuel 6">
2 Samuel 6

2 Samuel 6 (atau II Samuel 6, disingkat 2Sam 6) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Kota "Baale-Yehuda" atau "Baala" tercatat dalam Kitab Yosua pasal 15 termasuk ke dalam wilayah suku Yehuda dan juga di situ sudah disebutkan bahwa nama lainnya adalah Kiryat-Yearim. Hal itu diperkuat dengan catatan dari Kitab 1 Tawarikh pasal 13, yang menegaskan bahwa tabut itu dipindahkan dari Baala, yaitu Kiryat-Yearim. Tabut perjanjian itu berada di sana sejak kembali dari tanah Filistin pada zaman Samuel, menurut catatan Kitab 1 Samuel pasal 7.
Ayat 7.
Allah membunuh Uza, menurut juga akibat Daud dan imam besar tidak menugaskan orang-orang Lewi untuk mengangkat tabut perjanjian sesuai dengan perintah Allah ().
Ayat 12.
Daud mengangkut tabut perjanjian ke Yerusalem (kota Daud; lihat ) dan mengubah kota tersebut menjadi pusat penyembahan dan ibu kota Israel. Diyakini kali ini ia mengikuti perintah Tuhan dan menyuruh suku Lewi memikul tabut tersebut ().<br> 
Dua prestasi terbesar Daud sebagai raja berpusat sekitar "kota Daud":
Ayat 20.
Mikhal merasa bahwa Daud telah melakukan sesuatu yang tidak patut dilakukan oleh seorang raja Israel; pada waktu tabut perjanjian itu diarak ke dalam kota Daud, Mikhal "menjenguk dari jendela, lalu melihat raja Daud meloncat-loncat serta menari-nari di hadapan TUHAN. Sebab itu ia memandang rendah Daud dalam hatinya." "Menelanjangi" berarti bahwa Daud telah menanggalkan jubah raja dan tampak dengan jubah biasa seperti yang dipakai seorang budak. Ketika Daud menari-nari di hadapan TUHAN dengan sekuat tenaga; ia hanya berbaju efod dari kain lenan.

</doc>
<doc id="1039248" url="?curid=1039248" title="MTV Video Music Award Jepang untuk Best Karaokee! Song">
MTV Video Music Award Jepang untuk Best Karaokee! Song

Best Karaokee! Song (最優秀カラオケソング賞)
Hasil.
Tabel berikut merupakan nominasi dan pemenang dengan tulisan tebal dan latar belakang kuning.

</doc>
<doc id="1039252" url="?curid=1039252" title="MTV Video Music Awards Jepang 2002">
MTV Video Music Awards Jepang 2002

MTV Video Music Awards Jepang 2002 di presenteri oleh duo komedian Jepang, London Boots Ichi-gō Ni-gō di Tokyo International Forum di Tokyo, Jepang.
Nominasi.
Pemenang berada di tulisan tebal text.

</doc>
<doc id="1039253" url="?curid=1039253" title="Aikikai">
Aikikai

Aikikai adalah perguruan asli dari beladiri bernama Aikido. Perguruan ini berpusat ke Yayasan Aikido di Jepang, dan kepala perguruannya adalah Doshu (pewaris dari keluarga perintis Aikido). Perguruan ini terwakili secara global melalui International Aikido Federation.
Yayasan Aikikai.
 adalah organisasi asli mula-mula. Yayasan ini adalah entitas berbentuk badan hukum di Jepang sejak tahun 1940 dan dikepalai oleh doshu, penerus yang masih hidup dari pendiri aikido. Dalam namanya, "Kai" (会) secara sederhana berarti kumpulan atau klub.
Doshu.
Doshu (道主 / どうしゅ / Dōshu) secara harafiah berarti 'Master of the Way'. Julukan ini adalah gelar yang menunjukkan kepala perguruan Aikikai. (Sementara istilah yang sama bisa kemungkinan bisa digunakan sebagai gelar pada hal-hal yang bersifat akademis atau aliran beladiri lainnya, di Jepang pemberian gelar semacam ini umumnya secara spesifik mengacu pada Yayasan Aikido.)
Sistem menggunakan pewaris sebuah perguruan atau aliran bela diri adalah anak dari kepala perguruan sebelumnya (baik anak kandung atau adopsi untuk keterlangsungan suksesi) lazim "koryū" (perguruan beladiri tradisional) dan hal seperti ini disebut "iemoto". Seni-seni lainnya umumnya menggunakan gelar Sōke sebagai kepala perguruan.
Moriteru diharapkan digantikan posisinya sebagai doshu oleh putranya, Mitsuteru Ueshiba (lahir 1980), yang saat ini dipanggil sebagai "Waka(若) Sensei".
Hombu dojo.
Hombu dojo di Tokyo adalah markas Aikikai. 
Hombu dojo secara resmi dijadikan markas Aikido sedunia, dan sepenuhnya dioperasikan oleh Yayasan Aikikai. Hombu dojo kadang kala disebut Aikikai Hombu untuk membedakannya dengan markas organisasi-organisasi yang muncul sesaat atau setelah Morihei Ueshiba wafat. Hombu (本部 "honbu") adalah kata yang umum digunakan sebagai "markas" dalam bahasa Jepang. 
Hombu dojo mempunyai 30 instruktur, dan kebanyakan adalah shihan. Para instruktut termasuk Doshu dan Hiroshi Tada dan 9. 
Lokasi Hombu dojo terletak di Wakamatsu-cho, Shinjuku, Tokyo, Jepang. (Lokasi yang sama dimana Ushigome Distrik Shinjuku.)
Dojo ini didirikan pada bulan April 1931 oleh sang pelopor Aikido. Awalnya dinamai Kobukan Dōjō (, aula dojo ksatria kekaisaran) namun diganti menjadi "Hombu Dōjō" setelah Perang Dunia Kedua.

</doc>
<doc id="1039259" url="?curid=1039259" title="MTV Video Music Awards Jepang 2003">
MTV Video Music Awards Jepang 2003

MTV Video Music Awards Jepang 2003 dipresenteri oleh artis hip hop Zeebra dan penyanyi pop dan aktris Nana Katase.
Nominasi.
Pemenang berada di tulisan tebal.

</doc>
<doc id="1039266" url="?curid=1039266" title="2 Samuel 7">
2 Samuel 7

2 Samuel 7 (atau II Samuel 7, disingkat 2Sam 7) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 12.
Dengan menggunakan suara nabi Natan, Allah mengikat perjanjian dengan Daud.
Ayat 14.
Dikutip pada Ibrani 1:5 sebagai penggenapan oleh Yesus dalam menanggung kesalahan umat manusia.
Ayat 16.
Referensi silang: 1 Tawarikh 17:14<br>
Perjanjian Allah dengan Daud akhirnya digenapi di dalam Yesus Kristus.
Ayat 18.
Allah tidak mengikat perjanjian dengan Daud karena Daud layak, benar, atau telah melakukan perbuatan baik; sebaliknya perjanjian itu ditetapkan karena kemurahan dan kasih karunia-Nya -- demi firman-Nya (), untuk kemuliaan nama-Nya (), masa depan umat-Nya Israel (), dan akhirnya keselamatan semua bangsa (). Daud menerima janji Allah ini dengan kerendahan hati dan iman.

</doc>
<doc id="1039269" url="?curid=1039269" title="Philipp Wollscheid">
Philipp Wollscheid

Philipp Wollscheid () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Stoke City sebagai pemain pinjaman dari Bayer Leverkusen sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="1039270" url="?curid=1039270" title="Junior Fernándes">
Junior Fernándes

Antenor Junior Fernandes da Silva Vitoria () adalah seorang pemain sepak bola Chili yang saat ini bermain untuk Dinamo Zagreb sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1039271" url="?curid=1039271" title="Renato Augusto">
Renato Augusto

Renato Soares de Oliveira Augusto () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Corinthians sebagai gelandang serang.
Jebolan akademi Flamengo, dia menjalani debutnya untuk tim nasional pada 2011.

</doc>
<doc id="1039273" url="?curid=1039273" title="Jens Hegeler">
Jens Hegeler

Jens Hegeler () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Hertha BSC sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1039275" url="?curid=1039275" title="Hajime Hosogai">
Hajime Hosogai

Hajime Hosogai () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Hertha BSC dan sebagai bek atau gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="1039276" url="?curid=1039276" title="Karim Bellarabi">
Karim Bellarabi

Karim Bellarabi () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Bayer Leverkusen sebagai pemain sayap. Bellarabi adalah pemegang rekor pencetak gol tercepat di dalam sejarah Bundesliga. Pada 23 Agustus 2014, dada 23 Agustus 2014Dia mencetak gol saat melawan Borussia Dortmund hanya sembilan detik setelah pertandingan dimulai.
Lahir di Berlin, Jerman, ayahnya berasal dari Ghana dan ibunya asli Maroko.

</doc>
<doc id="1039277" url="?curid=1039277" title="Ömer Toprak">
Ömer Toprak

Ömer Toprak () adalah seorang pemain sepak bola Turki kelahiran Jerman yang saat ini bermain untuk Bayer Leverkusen sebagai bek.
Mewakili Jerman di level muda, dia memilih membela sejak 2011.

</doc>
<doc id="1039279" url="?curid=1039279" title="Wang Shixian">
Wang Shixian

Wang Shixian ( ) merupakan pemain bulu tangkis putri asal China dan pernah menjadi pemain bulu tangkis putri urutan pertama.
Karier.
Wang Shixian telah dipercayai untuk menjadi Tim Nasional Junior China pada tahun 2005 dan segera dipromosikan kepada tim dewasa tingkat dua setahun kemudian. Namun ia mendapat kesempatan untuk bertanding di kancah internasional hanya pada tahun 2009, setelah dipromosikan ke tim dewasa tingkat pertama.
2007.
Wang Shixian bertanding di Kejuaraan Dunia Junior namun kalah di partai final dari pemain Korea.
2009.
Awal tahun 2009, ia memenangkan gelar Super Series pertamanya di Malaysia open, melawan teman senegaranya, Wang Xin.
Di China Masters, Wang Shixian melawan musuh bebuyutan, dan termasuk teman senegaranya Jiang Yanjiao dan tunggal putri yang sekarang sudah tidak terdengar nama nya Wong Mew Choo.
Dia juga membantu kemenangan Provinsi Jiangsu dalam meraih emas di 11th China National Games tetapi melawan Wang Lin di final.
2010.
Wang Shixian memenangkan medali emas di Asian Games 2010 Guangzhou melawan Wang Xin.
2011.
Wang Shixian memenangkan dua gelar pertamanya pada tahun ini yaitu Super Series yang di final mengalahkan Bae Youn-joo dan Malaysia Open melawan Wang Yihan. Wang Shixian juga memenangkan All England Open yang di final mengalahkan Eriko Hirose.
2012.
China telah mencoret Wang Shixian dari tim Olimpiade Bulutangkis untuk Olimpiade London 2012.
Kehidupan.
Wang Shixian mengatakan kepada media bahwa dia suka mendengarkan CD dan mencicipi berbagai jenis makanan di waktu luangnya.
Kilasan Terhadap Lawan-lawannya.
Kilasan finalis di Super Series, semifinalis World Championships, dan perempat final Olimpiade.

</doc>
<doc id="1039280" url="?curid=1039280" title="Okan Aydın">
Okan Aydın

Okan Aydın () adalah seorang pemain sepak bola Jerman-Turki yang saat ini bermain untuk Rot-Weiß Erfurt sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1039281" url="?curid=1039281" title="Gaya hidup">
Gaya hidup

Gaya hidup (Bahasa Inggris: "lifestyle") adalah bagian dari kebutuhan sekunder manusia yang bisa berubah bergantung zaman atau keinginan seseorang untuk mengubah gaya hidupnya. Istilah gaya hidup pada awalnya dibuat oleh psikolog Austria, Alfred Adler, pada tahun 1929. Pengertiannya yang lebih luas, sebagaimana dipahami pada hari ini, mulai digunakan sejak 1961.
Gaya hidup bisa dilihat dari cara berpakaian, kebiasaan, dan lain-lain. Gaya hidup bisa dinilai relatif tergantung penilaian dari orang lain. Gaya hidup juga bisa dijadikan contoh dan juga bisa dijadikan hal tabu. Contoh gaya hidup baik: makan dan istirahat secara teratur, makan makanan 4 sehat 5 sempurna, dan lain-lain. Contoh gaya hidup tidak baik: berbicara tidak sepatutnya, makan sembarangan, dan lain-lain. Kesehatan 
bergantung pada gaya hidup yohanes
Emanuel

</doc>
<doc id="1039282" url="?curid=1039282" title="Frankie Lymon">
Frankie Lymon

Franklin Joseph "Frankie" Lymon () adalah penyanyi dan penulis lagu rock and roll Amerika Serikat dan anggota grup doo-wop The Teenagers. Dia juga seorang tokoh Amerika-Afrika. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1955 dan sampai kematiannya pada tahun 1968 karena overdosis heroin di kamar mandi neneknya.

</doc>
<doc id="1039287" url="?curid=1039287" title="Rina Diana">
Rina Diana

Rina Diana () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron seperti "Istiqomah". Film pertamanya adalah "Perempuan2 Liar".

</doc>
<doc id="1039293" url="?curid=1039293" title="Sheryl Sheinafia">
Sheryl Sheinafia

Sheryl Sheinafia () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan anak bungsu dari 5 bersaudara. Alat musik pertama yang di pelajari dari umur 5 tahun hingga 11 tahun adalah piano. Tertarik untuk belajar gitar karena melihat penjaga lingkungan sekitar rumah sering memainkan gitar.
Melalui fasilitas YouTube, Sheryl belajar teknik bermain gitar dari artis luar negeri maupun lokal. Sheryl sangat terinspirasi dengan teknik permainan gitar John Mayer.
Kemampuannya bermain gitar dan mengarang lagu, membuat Ibu Acin, Pemilik Musica Studios mengontraknya ketika dia berumur 14 tahun. Singel pertamanya adalah "Demi Aku" yang dikeluarkan tahun 2012. Lagu tersebut merupakan hasil ciptaan nya dan aransemen dibantu oleh Irwan Simanjuntak. Singel kedua berjudul "Rasa Sunyi" juga merupakan ciptaannya dan diluncurkan Februari 2013. Aransemen lagu "Rasa Sunyi", Sheryl dibantu oleh David Kurnia Albert yang merupakan anggota sekaligus pemain kibor grup musik Noah.
Sejak pertengahan 2013, Sheryl juga memiliki kesibukan lainnya di luar menjadi seorang musisi, yaitu dengan membawakan program musik di salah satu televisi milik Wishnutama Kusubandio, NET. lewat acara Breakout bersama Boy William yang masih ia bawakan hingga sekarang.
Tahun 2015, Sheryl meluncurkan single non-album berjudul Kutunggu Kau Putus yang ia nyanyikan bersama Nazril Irham vokalis Noah.
Tahun 2016, Sheryl merilis single barunya bernama Kedua Kalinya yang digunakan sebagai soundtrack dari film Koala Kumal garapan Raditya Dika
Penghargaan dan Nominasi.
!Tahun
!Penghargaan
!Nominasi
!Keterangan

</doc>
<doc id="1039294" url="?curid=1039294" title="Mikhal">
Mikhal

Mikhal (; ) adalah seorang anak perempuan Saul, raja Israel pertama, yang mencintai dan kemudian menjadi istri Daud, yang kemudian menggantikan Saul sebagai raja, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kisahnya dicatat dalam Kitab Samuel.
Pernikahan dengan Daud.
Mikhal dicatat sebagai anak perempuan Saul yang kedua dan dikatakan "yang termuda". Abang sulungnya, Yonatan, menjadi sahabat karib Daud, segera setelah Daud menjadi terkenal berkat kemenangannya atas Goliat, pahlawan orang Filistin itu. Daud berhasil di segala perjalanannya, sebab TUHAN menyertai dia. Ketika dilihat Saul, bahwa Daud sangat berhasil, makin takutlah ia kepadanya; tetapi seluruh orang Israel dan orang Yehuda mengasihi Daud, karena ia memimpin segala gerakan mereka. Berkatalah Saul kepada Daud: "Ini dia anakku perempuan yang tertua, Merab; dia akan kuberikan kepadamu menjadi isterimu, hanya jadilah bagiku seorang yang gagah perkasa dan lakukanlah perang TUHAN." Sebab pikir Saul: "Janganlah tanganku memukul dia, tetapi biarlah ia dipukul oleh tangan orang Filistin." Tetapi Daud berkata kepada Saul: "Siapakah aku dan siapakah sanak saudaraku, kaum ayahku, di antara orang Israel, sehingga aku menjadi menantu raja?" Tetapi ketika tiba waktunya untuk memberikan Merab, anak Saul itu, kepada Daud, maka anak perempuan itu diberikan kepada Adriel, orang Mehola, menjadi isterinya. Tetapi Mikhal, anak perempuan Saul yang kedua, jatuh cinta kepada Daud; ketika hal itu diberitahukan kepada Saul, maka iapun menyetujuinya; sebab pikir Saul: "Baiklah Mikhal kuberikan kepadanya; biarlah ia menjadi jerat bagi Daud, dan biarlah tangan orang Filistin memukul dia!" Lalu berkatalah Saul kepada Daud untuk kedua kalinya: "Pada hari ini engkau boleh menjadi menantuku." Lagi Saul memerintahkan kepada para pegawainya: "Katakanlah kepada Daud dengan diam-diam, demikian: Sesungguhnya, raja suka kepadamu dan para pegawainya mengasihi engkau; maka sebab itu, jadilah engkau menantu raja." Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud, tetapi Daud menjawab: "Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja? Bukankah aku seorang yang miskin dan rendah?" Para pegawai Saul memberitahukan kepada raja, katanya: "Demikianlah jawab yang diberi Daud." Kemudian berkatalah Saul: "Beginilah kamu katakan kepada Daud: Raja tidak menghendaki mas kawin selain dari 100 kulit khatan orang Filistin sebagai pembalasan kepada musuh raja." Saul bermaksud untuk menjatuhkan Daud dengan perantaraan orang Filistin. Ketika para pegawainya memberitahukan perkataan itu kepada Daud, maka setujulah Daud menjadi menantu raja. Waktunya belum genap, tetapi Daud sudah bersiap, ia pergi dengan orang-orangnya dan menewaskan dari orang Filistin itu 200 orang serta membawa kulit khatan mereka; dan dalam jumlah yang genap diberikan merekalah semuanya itu kepada raja, supaya Daud menjadi menantu raja. Kemudian Saul memberikan Mikhal, anaknya, kepadanya menjadi isterinya.
Membantu Daud melarikan diri.
Karena iri hati yang meluap suatu ketika Saul berikhtiar membunuh Daud dengan melemparkan tombak, tetapi Daud mengelakkan tikaman Saul, sehingga Saul mengenai dinding dengan tombak itu. Sesudah itu Daud melarikan diri dan luputlah ia pada malam itu. Kemudian Saul mengirim orang-orang suruhan ke rumah Daud untuk mengamat-amatinya dan untuk membunuh dia pada waktu pagi. Tetapi Mikhal, isteri Daud, memberitahukan kepadanya, demikian: "Jika engkau tidak dapat meluputkan dirimu malam ini, maka besok engkau akan dibunuh." Lalu Mikhal menurunkan Daud dari jendela, sehingga Daud pergi melarikan diri dan luputlah ia. Sesudah itu Mikhal mengambil terafim (patung sembahan) dan menaruhnya di tempat tidur; ditaruhnya sehelai tenunan bulu kambing di bagian kepala dan ditutupinya dengan selimut. Lalu Saul mengirim orang-orang suruhan untuk mengambil Daud, tetapi perempuan itu berkata: "Ia sakit." Sesudah itu Saul mengirim orang-orang suruhan itu untuk melihat Daud, katanya: "Bawalah dia di atas tempat tidur itu ke mari, supaya ia dibunuh." Lalu masuklah para suruhan itu ke dalam, dan tampaklah ada terafim di tempat tidur dengan sehelai tenunan bulu kambing di bagian kepala. Berkatalah Saul kepada Mikhal: "Mengapa engkau menipu aku demikian itu dan melepas musuhku pergi, sehingga ia luput?" Tetapi jawab Mikhal kepada Saul: "Ia berkata kepadaku: Biarkanlah aku pergi, apa perlunya aku membunuh engkau?"
Menjadi istri orang lain dan diminta kembali.
Daud hidup beberapa waktu dalam pelarian dan kemudian menikah lagi dengan beberapa perempuan lain, sebab Saul telah memberikan Mikhal, anaknya perempuan, isteri Daud, kepada Palti bin Lais, orang dari Galim. Setelah Saul mati terbunuh dalam peperangan dengan orang Filistin, Daud diangkat menjadi raja atas kaum Yehuda, tetapi tahta Kerajaan Israel oleh Abner, panglima Saul, diberikan kepada Isyboset, putra Saul yang tersisa, adik Mikhal. Setelah dua tahun memerintah, Isyboset bertengkar dengan Abner, sehingga Abner memutuskan untuk berpihak kepada Daud. Abner mengirim utusan kepada Daud dengan pesan: "Milik siapakah negeri ini? Adakanlah perjanjian dengan aku, maka sesungguhnya aku akan membantu engkau untuk membawa seluruh orang Israel memihak kepadamu." Jawab Daud: "Baik, aku akan mengadakan perjanjian dengan engkau, hanya satu hal kuminta daripadamu, yakni engkau tidak akan menghadap aku, kecuali jika engkau membawa lebih dahulu Mikhal, anak perempuan Saul, apabila engkau datang menghadap aku." Daud mengirim utusan juga kepada Isyboset, anak Saul, dengan pesan: "Berikanlah isteriku Mikhal, yang telah kuperoleh dengan seratus kulit khatan orang Filistin." Lalu Isyboset menyuruh mengambil perempuan itu daripada suaminya, yakni Paltiel bin Lais. Dan suaminya berjalan bersama-sama dengan dia, sambil mengikuti dia dengan menangis sampai ke Bahurim. Lalu berkatalah Abner kepadanya: "Ayo, pulanglah." Maka pulanglah ia. Sementara itu berundinglah Abner dengan para tua-tua orang Israel dan dengan orang Benyamin; kemudian Abner pergi beserta Mikhal dan membicarakan dengan Daud di Hebron segala yang sudah dipandang baik oleh orang Israel dan oleh seluruh kaum Benyamin. Maka Daud mengadakan perjamuan bagi Abner dan orang-orang yang menyertainya.
Pertengkaran dengan Daud.
Ketika Daud akhirnya berhasil membawa tabut perjanjian TUHAN masuk ke Yerusalem (kota Daud), maka Mikhal, anak perempuan Saul, menjenguk dari jendela, lalu melihat raja Daud meloncat-loncat serta menari-nari di hadapan TUHAN, hanya dengan berbaju efod yang terbuat dari kain lenan. Sebab itu ia memandang rendah Daud dalam hatinya. Setelah Daud selesai mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan, dan memberkati bangsa itu demi nama TUHAN semesta alam, lalu dibagikannya kepada seluruh bangsa itu, kepada seluruh khalayak ramai Israel, baik laki-laki maupun perempuan, kepada masing-masing seketul roti bundar, sekerat daging, dan sepotong kue kismis. Sesudah itu pergilah seluruh bangsa itu, masing-masing ke rumahnya. Ketika Daud pulang untuk memberi salam kepada seisi rumahnya, maka keluarlah Mikhal binti Saul mendapatkan Daud, katanya: "Betapa raja orang Israel, yang menelanjangi dirinya pada hari ini di depan mata budak-budak perempuan para hambanya, merasa dirinya terhormat pada hari ini, seperti orang hina dengan tidak malu-malu menelanjangi dirinya!" Tetapi berkatalah Daud kepada Mikhal: "Di hadapan TUHAN, yang telah memilih aku dengan menyisihkan ayahmu dan segenap keluarganya untuk menunjuk aku menjadi raja atas umat TUHAN, yakni atas Israel, --di hadapan TUHAN aku menari-nari, bahkan aku akan menghinakan diriku lebih daripada itu; engkau akan memandang aku rendah, tetapi bersama-sama budak-budak perempuan yang kaukatakan itu, bersama-sama merekalah aku mau dihormati." Mikhal binti Saul tidak mendapat anak sampai hari matinya.
Perdebatan mengenai Mikhal.
Menjadi istri Daud kembali setelah menikah dengan orang lain.
Mengingat adanya larangan dalam maka hal kembalinya Mikhal menjadi istri Daud lagi setelah menikah dengan orang lain menjadi topik perdebatan. Di satu sisi, ada yang berpendapat bahwa dilarang menikah kembali dengan pasangan sebelumnya jika sudah menikah lagi dengan orang lain. Di sisi lain, ada para komentator yang menjelaskan bahwa Daud tidak pernah menceraikan Mikhal, melainkan Saul, ayah Mikhal, yang memutuskan pernikahan mereka dengan menikahkan Mikhal kepada pria lain tanpa persetujuan Daud. Jadi dalam pandangan ini, mereka tidak pernah bercerai sehingga tidak melanggar hukum yang dimaksudkan di atas.
Tidak mendapat anak sampai matinya.
Steven McKenzie, pengarang "King David: A Biography" (Raja Daud: sebuah biografi), berpendapat bahwa Daud mencegah Mikhal dan kerabatnya yang masih hidup, seperti Mefiboset (atau Meribaal), mempunyai anak supaya garis keturunan Saul terhenti dan tidak ada yang mengancam tahta Daud. Ada dugaan kontradiksi bahwa Mikhal tidak pernah mempunyai anak, karena terdapat catatan dalam salah satu versi "kelima anak laki-laki "Mikhal" binti Saul, yang dilahirkannya bagi Adriel bin Barzilai, orang Mehola itu". Versi lain (yang diterima oleh Alkitab bahasa Indonesia Terjemahan Baru) menulis "Merab" bukan "Mikhal", dan di bagian Alkitab sebelumnya sudah tertulis bahwa Merab, kakak perempuan Mikhal, adalah istri Adriel (). Alkitab bahasa Indonesia versi Firman Allah Yang Hidup (FAYH) menulis: "kelima anak angkat Mikhal, yang sebenarnya adalah anak-anak Merab putri Saul dengan Adriel putra Barzilai orang Mehola." Menurut Gill, kelima anak laki-laki Merab itu dibesarkan oleh Mikhal setelah Merab mungkin mati terlebih dahulu.
Tradisi Yahudi.
Tidak seperti Abigail atau Batsyeba, Mikhal tidak digambarkan sebagai wanita cantik, meskipun menurut Louis Ginzberg, tradisi Rabbinik mencatat bahwa "kecantikannya mengagumkan."
Penggunaan nama.
"Mikhal" atau "Michal" adalah salah satu nama-nama Alkitab yang diterima oleh Zionisme, sangat jarang dipakai dalam komunitas pra-Zionisme. Sekarang menjadi nama depan wanita banyak digunakan dalam masa Israel modern. Arti namanya adalah "sungai kecil" atau "aliran".

</doc>
<doc id="1039302" url="?curid=1039302" title="Michael Rensing">
Michael Rensing

Michael Rensing () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Fortuna Düsseldorf sebagai penjaga gawang.
Berayah Jerman dan beribu seorang Serbia, dia memulai kariernya dari level-level junior Bayern Munich dan bermain untuk klub tersebut selama tujuh tahun. Ia juga membela 1. FC Köln selama satu musim, tetapi pergi setelah klub tersebut terdegradasi di akhir musim 2011-12.
Dia dipilih sebagai kiper ketiga terbaik di Jerman versi majalah Kicker pada 2010.

</doc>
<doc id="1039305" url="?curid=1039305" title="MA Negeri 1 Padang">
MA Negeri 1 Padang

Sejarah.
MAN 1 Padang (dulu bernama Sekolah Persiapan (SP) IAIN Imam Bonjol Padang) adalah sekolah yang berdiri pada tanggal 1 Juli 1983 di Kawasan Jalan Raya Durian Tarung, Ps. Ambacang, Kuranji, Padang, Sumatera Barat. MAN 1 Padang merupakan sekolah yang dikelola dibawah Direktorat Jenderal Pendidikan Islam (Dirjen. Pendis) Kementerian Agama Republik Indonesia (Kemenag RI), Kantor Wilayah (Kanwil) Provinsi Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1039307" url="?curid=1039307" title="Gatot Pujo Nugroho">
Gatot Pujo Nugroho

H. Gatot Pujo Nugroho, A.Md., S.T., M.Si. () adalah Gubernur Sumatera Utara sejak 14 Maret 2013. Sebelumnya, Gatot merupakan Plt. Gubernur Sumatera Utara sejak 2011 hingga 2013 menggantikan Syamsul Arifin yang terjerat kasus korupsi. Gatot yang adalah politikus PKS ini, berduet dengan Syamsul Arifin pada Pemilukada Sumatera Utara 2008 dengan tagline "Syampurno".
Dalam Pilkada Sumut 2013, ia maju dan menggandeng Bupati Serdang Bedagai, H.T. Erry Nuradi sebagai wakilnya. Sesuai hasil hitung cepat sejumlah lembaga survei, pasangan nomor urut 5 yang membawa tagline "Ganteng" ini memenangkan pilkada satu putaran di angka 32,05%.
Latar belakang.
Gatot yang merupakan anak kedua dari lima bersaudara ini lahir di Magelang, Jawa Tengah, pada 11 Juni 1962 lalu. Ayahnya Juli Tjokro Wardoyo adalah seorang purnawirawan TNI Angkatan Darat (AD) dengan pangkat terakhir Pembantu Letnan Satu (Peltu). Ibunya, Sulastri adalah seorang ibu rumah tangga yang dikenal sebagai ketua pengajian kaum ibu di lingkungannya.
Gatot tumbuh besar di komplek prajurit TNI di Magelang. Selain terbiasa dididik dengan disiplin tinggi khas keluarga tentara, Gatot dan saudara-saudaranya juga tumbuh dalam suasana keluarga yang religius. Kedua orangtuanya, termasuk kakek nenek dari kedua orangtuanya itu, dikenal sebagai tokoh agama dan panutan di lingkungannya masing-masing.
Suasana keagamaan cukup kental itu yang membuat Gatot sejak kecil dekat dan punya minat tinggi dengan Keislaman. Sejak duduk di bangku Sekola Dasar, Gatot sudah terbiasa menjaga sholat lima waktunya. Karena kedekatannya dengan hal-hal berbau Keislaman itu pula membuatnya digelari ”Kyai” oleh rekan-rekan sepermainannya. Julukan ”Kyai” itu masih sering diucapkan teman-temannya sampai dia duduk di bangku Sekolah Teknik Menengah (STM).
Karena minatnya yang tinggi terhadap Keislaman membuat Gatot sejak kecil, selain bercita-cita jadi tentara, juga berkeinginan menjadi Ulama atau Kyai. Tapi karena keterbatasan biaya mengingat ayahnya yang hanya parajurit biasa memaksa Gatot mengurungkan niatnya. Dia harus menghapus mimpinya untuk melanjutkan pendidikannya ke Pesantren Modern Gontor setamat dari Sekolah Menengah Pertama di SMP Negeri 1 Magelang.
Dengan harapan, nantinya bisa langsung bekerja setamat sekolah, ayahnya meminta Gatot melanjutkan pendidikannya ke Sekolah Teknik Menengah (STM) Negeri Magelang. Setelah melewati ujian, Gatot menjadi satu-satunya siswa SMP Negeri 1 Magelang yang mau bersekolah di STM Negeri Magelang yang oleh warga Magelang dianggap tidak favorit.
Menjelang tamat STM, Gatot yang juga punya keinginan besar untuk menjadi tentara itu berniat mengikuti test Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (Akabri). Namun karena keterbatasan biaya, lagi-lagi Gatot harus mengurungkan niatnya. Ayahnya berharap besar dia langsung bekerja setamat dari STM agar bisa meringankan beban ekonomi keluarga.
Lulus STM, Gatot langsung pun diterima bekerja sebagai tenaga lapangan di salah satu perusahaan kontraktor. Dia pun akrab dengan pekerjaan kasar, bersentuan dengan batu, semen, pasir dan lainnya. Kulit kakinya yang kasar dan berlubang-lubang karena pekerjaan kasar yang ditekuninya itu membuatnya harus tersingkir di test bidang kesehatan saat mencoba melamar untuk Sekolah Calon Bintara (Secaba) Angkatan Darat (AD).
Setahun bekerja sebagai tenaga lapangan kontraktor, Gatot mendapat info adanya program beasiswa penuh pendidikan D3 Institut Teknologi Bandung (ITB) untuk instruktur di Politeknik yang akan didirikan di berbagai daerah di Indonesia.
Karena tak akan dipungut biaya pendidikan, Gatot ikut test dan akhirnya dinyatakan lulus. Kelak setamat mengikuti program D3 ITB tersebut, Gatot ditempatkan sebagai staf pengajar di Politeknik Universitas Sumatera Utara (USU) sejak 1986. Bersamaan dengan penempatannya di Medan itu lah, Gatot pindah ke Medan sampai saat ini.
Pendidikan di Politeknik Bandung.
Semasa kuliah di program D3 ITB tersebut, Gatot mulai bersentuhan dengan aktivitas masjid kampus. Dia aktif di Masjid Salman ITB dan juga Masjid Taqwa yang ada di lingkungan kostnya di Komplek TNI AD di Geger Kalong, Bandung. Kebetulan Masjid Taqwa tersebut persis berada di depan rumah dai kondang KH Abdullah Gymnastiar alias Aa Gym. Pada masa itu, Gatot dan Aa Gym berinteraksi cukup dekat dengan bersama-sama aktif menghidupkan Masjid Taqwa tersebut dengan berbagai kegiatan.
Setelah ditempatkan di Politeknik USU, Gatot pun aktif di masjid kampus, yakni Masjid Dakwah USU. Aktivitas dakwah di kampus itu lah yang terus berlanjut sampai kemudian Gatot pun terlibat aktif dalam dakwah bersama PKS. Seperti yang suduh jamak diketahui, PKS merupakan partai yang dilahirkan para mahasiwa yang aktif dalam dakwah di kampus-kampus se-Indonesia.
Di tengah semangat dakwah pula Gatot menemukan pasangan hidupnya Sutias Handayani yang juga aktivis dakwah kampus. Mereka dijodohkan oleh guru mengajinya masing-masing dan melangsungkan pernikahan pada 10 Mei 1990. Sampai saat ini mereka telah dikaruniai lima anak yang kesemuanya puteri. Dua dari lima anak mereka saat ini menempuh pendidikan di Pesantren Kuningan, Jawa Barat.
Karier politik.
Seiring waktu intensitas kegiatannya di partai semakin tinggi. Puncaknya ketika dia dipercaya menduduki jabatan sebagai plh ketua DPW PKS Sumut pada tahun 2005 ketika ketua yang lama yakni Ustadz Muhammad Nuh terpilih duduk di legislatif. Saat itulah Gatot memilih mengundurkan diri dari Politeknik USU.
Begitulah, selanjutnya ia diminta menjadi calon wakil gubernur Sumatera Utara mendampingi Syamsul Arifin. Jabatan Ketua DPW PKS pun seketika ia serahkan kepada Musthofa Ismail.
Pasangan yang popular di sebut Syampurno ini akhirnya tampil sebagai pemenang dalam pemilukada gubernur langsung pertama oleh rakyat pada tahun 2008. Pasangan berslogan, “Rakyat tidak sakit, rakyat tidak lapar, dan rakyat tidak bodoh,” yang dilantik 16 Juni 2008 sayangnya kandas di tengah jalan.
Gatot Pujo Nugroho diangkat menjadi penjabat (Pj.) Gubernur Sumatera Utara (Gubsu) terhitung sejak 21 Maret 2011. Berdasarkan Keputusan Presiden (Keppres) No.15/P Tahun 2011 tertanggal 21 Maret 2011.
Keppres Nomor 15/P Tahun 2011 tersebut diserahkan Sekretaris Jenderal Kementerian Dalam Negeri (Sekjen Kemendagri) Diah Anggraeni, kepada Gatot Pujo Nugroho di Kantor Kemendagri, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta, Kamis (24/3/2011).
Pengangkatan sebagai pj gubernur itu karena Gubernur Syamsul Arifin berstatus tersangka, dalam kasus korupsi Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Kabupaten Lngkat. Syamsul ditahan Komisi Pemberantasan Korupsi dan dititipkan di Rutan Salemba.
Menjelang Pemilukada 7 Maret 2013, sidang paripurna DPRD Sumatera Utara (27/11/2012) menyetujui pengajuan Wakil Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho menjadi gubernur definitif. Sidang ini sebagai tindak lanjut dari pemberhentian Syamsul Arifin sebagai Gubernur Sumatera Utara.
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengeluarkan Keppres No 95 /P tahun 2012 tanggal 12 Oktober 2012 tentang Pemberhentian H. Syamsul Arifin SE sebagai Gubernur Sumatera Utara masa jabatan tahun 2008-2013 sebagai tindaklanjut Putusan Mahkamah Agung No.472 /K/Pid.Sus/2012 tanggal 3 Mei 2012 yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana korupsi.
Gubernur Sumatera Utara.
Gatot dilantik sebagai Gubernur definitif pada tanggal 14 Maret 2013. Saat itu, ia sedang mengikuti Pemilihan Gubernur Sumatera Utara 2013. Ia berpasangan dengan Tengku Erry Nuradi dengan dukungan Partai Keadilan Sejahtera dan partai lainnya. Gatot memenangkan pemilu dengan meraih 32% suara. Ia dilantik kembali sebagai Gubernur untuk periode penuh 5 tahun pada tanggal 16 Juni 2013 oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi.
Pada 27 Juli 2015, KPK menetapkan Gatot dan istri mudanya, Evy Susanti, sebagai tersangka kasus suap hakim Pengadilan Tata Usaha Negara Kota Medan.

</doc>
<doc id="1039309" url="?curid=1039309" title="Valentin Lendin">
Valentin Lendin

Valentin Yevgenyevich Lendin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Energiya Volzhsky. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1039311" url="?curid=1039311" title="Innocent Emeghara">
Innocent Emeghara

Innocent Emeghara () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss kelahiran Nigeria yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi penyerang.
Emeghara memulai karier juniornya di klub Toss dan Winterthur kemudian memulai karier seniornya di klub Zürich 2. Sempat pindah ke Winterthur dan Grasshoppers sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1039312" url="?curid=1039312" title="Chevrolet Tahoe">
Chevrolet Tahoe

Chevrolet Tahoe (dan saudara kembarnya yang mirip, GMC Yukon) adalah SUV ukuran "full-size" yang diproduksi oleh General Motors. Chevrolet dan GMC menjual 2 SUV berbeda ukuran dengan nama Blazer/Jimmy di awal tahun 1990-an. Situasi ini berubah ketika GMC mengganti nama Jimmy menjadi Yukon pada tahun 1992. Chevrolet sendiri menunggu sampai tahun 1994, ketika mereka mengganti nama S-10 Blazer menjadi Blazer, lalu mengganti nama Blazer ukuran "full-size" menjadi Tahoe.
Saat ini Chevrolet Tahoe dan GMC Yukon menjadi produk SUV "full-size" milik General Motors. Versi dengan jarak sumbu roda yang lebih panjang tersedia untuk keduanya, Chevrolet Suburban untuk Tahoe, dan Yukon XL untuk Yukon. Model termewah, Denali, diluncurkan pada tahun 1998. Pada tahun 2002, Yukon XL Denali diluncurkan ke pasar.

</doc>
<doc id="1039313" url="?curid=1039313" title="Dominik Kohr">
Dominik Kohr

Dominik Kohr () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk FC Augsburg sebagai pemain pinjaman dari Bayer Leverkusen sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1039314" url="?curid=1039314" title="Bandar Udara Kribi">
Bandar Udara Kribi

Bandar Udara Kribi adalah bandar udara yang melayani wilayah Kribi di Kamerun.

</doc>
<doc id="1039315" url="?curid=1039315" title="Gonzalo Castro">
Gonzalo Castro

Gonzalo Castro Randon () adalah seorang pemain sepak bola Jerman-Spanyol yang saat ini bermain untuk Bayer Leverkusen sebagai bek.

</doc>
<doc id="1039318" url="?curid=1039318" title="Mathieu Coutadeur">
Mathieu Coutadeur

Coutadeur memulai karier juniornya di klub Le Mans kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Monaco sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1039320" url="?curid=1039320" title="David Yelldell">
David Yelldell

David Yelldell () adalah seorang pemain sepak bola Amerika Serikat kelahiran Jerman yang saat ini bermain untuk Bayer Leverkusen sebagai penjaga gawang.
Pernah bermain di Blackburn Rovers dari 2003 sampai 2005, dia meniti kariernya dari beberapa klub kecil seperti TuS Koblenz dan MSV Duisburg sebelum direkrut Leverkusen pada 2011.

</doc>
<doc id="1039323" url="?curid=1039323" title="Daniel Carvajal">
Daniel Carvajal

Daniel Carvajal Ramos () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Madrid sebagai bek kanan.
Produk asli akademi Real Madrid, dia sempat bergabung ke Leverkusen karena gagal menembus tim utama Los Blancos pada awal musim 2012–13.

</doc>
<doc id="1039326" url="?curid=1039326" title="Sidney Sam">
Sidney Sam

Sidney Sam () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk FC Schalke 04 sebagai pemain sayap.
Produk akademi Hamburger SV, ia sempat dipinjamkan ke Kaiserslautern selama dua musim dari 2008 sampai 2010, sebelum bergabung dengan Leverkusen pada 2010.

</doc>
<doc id="1039327" url="?curid=1039327" title="Bidadari-Bidadari Surga">
Bidadari-Bidadari Surga

Bidadari-Bidadari Surga adalah film drama Indonesia tahun 2012. Film ini disutradarai oleh Sony Gaokasak. Film ini dibintangi oleh Nirina Zubir, Nino Fernandez, dan Nadine Chandrawinata.
Sinopsis.
Kehidupan Laisa dan keluarganya di Lembah Lahambay tidaklah mudah. Sebagai anak tertua dari lima bersaudara, Laisa harus merawat ibu dan adik-adiknya, Dalimunte, Ikanuri, Wibisana, dan Yashinta. Mereka semua bekerja keras, mulai dari menyadap karet di hutan, mengambil kayu, menganyam topi pesanan dan masih banyak lagi. Dengan keadaan seadanya dan fisik yang tak terlalu sempurna, Laisa membawa perubahan bagi keluarganya dan warga kampungnya. Laisa mengubah ladang mereka menjadi perkebunan stoberi yang berkembang pesat. Ketika Dalimunthe harus menikah melangkahi Laisa, Dalimunthe merasa sangat bersalah. Dalimunthe dan semua orang sibuk menjodohkan Laisa tanpa memikirkan perasaan Laisa yang sakit setiap kali perjodohan itu gagal.
Tapi Dharma berbeda, salah satu teman Dalimunthe yang membuat perasaan Laisa tak keruan, tetapi kenyataannya Dharma masih beristri. Istri Dharma yang tidak bisa memberikan keturunan merelakan Dharma untuk menikah lagi. Laisa merasa dibohongi. Dharma minta maaf bila dia telah menyakiti hati Laisa. Hari pernikahan pun mulai disiapkan. Tapi menjelang hari bahagia itu tiba, Dharma mendapat kabar bahwa istrinya hamil. Kabar yang membahagiakan bagi Dharma tetapi meruntuhkan semua harapan Laisa. Laisa kembali menyibukkan diri di perkebunannya, berusaha tampil seperti tak ada apa-apa Tapi seolah nasib tak pernah berhenti mempermainkan Laisa. Sakit yang selama ini dirasa Laisa adalah kanker paru-paru.

</doc>
<doc id="1039337" url="?curid=1039337" title="Jérémie Aliadière">
Jérémie Aliadière

Jérémie Aliadière () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi penyerang.
Aliadière memulai karier juniornya di klub Clairefontaine dan Arsenal kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Celtic, West Ham United dan Wolverhampton Wanderers kemudian pindah ke Middlesbrough sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1039346" url="?curid=1039346" title="Lucas Mareque">
Lucas Mareque

Lucas Armando Mareque Buccolini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi bek.
Buccolini memulai karier juniornya di klub River Plate kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Porto dan Independiente sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1039348" url="?curid=1039348" title="Arnaud Le Lan">
Arnaud Le Lan

Arnaud Le Lan, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi bek.
Le Lan memulai karier juniornya di klub FC Lorient kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Stade Rennais FC dan En Avant Guingamp sebelum bergabung kembali dengan FC Lorient pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1039355" url="?curid=1039355" title="Fabien Robert">
Fabien Robert

Fabien Robert () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi bek.
Robert memulai karier juniornya di klub Lorient kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2007. Selama di Lorient, dia sempat dipinjamkan ke Boulogne dan Doncaster Rovers.

</doc>
<doc id="1039357" url="?curid=1039357" title="Dmitri Leontyev">
Dmitri Leontyev

Dmitri Gennadyevich Leontyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany pada tanggal 8 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Astrakhan.

</doc>
<doc id="1039358" url="?curid=1039358" title="Fabien Audard">
Fabien Audard

Fabien Audard () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Audard memulai karier juniornya di klub Toulouse FC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke SC Bastia sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2003 yang sempat meminjamkannya ke AS Monaco.

</doc>
<doc id="1039359" url="?curid=1039359" title="Kereta api Sriwedari">
Kereta api Sriwedari

Kereta api Sriwedari merupakan kereta rel diesel elektrik (KRDE) AC yang diresmikan pada tanggal 5 November 2012. Kereta ini diresmikan untuk menutupi kekosongan jadwal Prameks yang rute perjalananya saat ini dipangkas menjadi enam kali pergi pulang dari sedianya 13 perjalanan. Sebelum itu kereta ini adalah KRL Ekonomi BN-Holec yang dimodifikasi di pabrik PT Inka di Madiun.
Kereta api Sriwedari berhenti di stasiun Yogyakarta Tugu, Yogyakarta Lempuyangan, Maguwo, Klaten, Solo Purwosari, dan Solo Balapan.
Saat ini, kereta api Sriwedari sudah berhenti operasi dan diganti namanya sebagai Prambanan Ekspres II. Rangkaian ini diasistensi untuk kereta api Prameks.

</doc>
<doc id="1039362" url="?curid=1039362" title="Maxime Baca">
Maxime Baca

Maxime Baca () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi bek.
Baca memulai karier juniornya di klub Paris Saint-Germain kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke L'Entente SSG dan Le Havre sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1039367" url="?curid=1039367" title="Gilles Sunu">
Gilles Sunu

Gilles Sunu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi penyerang.
Sunu memulai karier juniornya di klub Châteauroux dan Arsenal kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkanke Derby County sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1039372" url="?curid=1039372" title="Chevrolet Impala">
Chevrolet Impala

Chevrolet Impala adalah sedan full-size yang diproduksi oleh Chevrolet. Mobil ini diperkenalkan pada publik pertama kali pada tahun 1958. Namanya dari antelop afrika bagian selatan. Impala adalah mobil penumpang termahal Chevrolet pada tahun 1965 dan menjadi salah satu model terlaris Chevrolet pada saat itu, berkompetisi dengan Ford Galaxie 500 dan Plymouth Fury. Kepopuleran Impala sebagai sedan full-size Chevrolet berlanjut pada dekade 1980-an. Antara tahun 1994 dan 1998, Impala kembali dengan mesin 5.7-liter V8 yang juga dipakai oleh sedan Caprice Classic.
Ed Cole, kepala insinyur Chevrolet pada akhir 1950-an mendefiniskan Impala sebagai "mobil prestisius yang dapat dimiliki rata-rata warga Amerika."

</doc>
<doc id="1039373" url="?curid=1039373" title="Kolesov RD-36-51">
Kolesov RD-36-51

Kolesov RD-36-51 adalah sebuah mesin turbojet supersonik digunakan pada Tu-144D SST .
RD-36-51 menghasilkan daya dorong 18.100 kgf (per satu) dan mengkonsumsi 25.700 kg bahan bakar per jam (per empat).
dan memberikan jangkauan maksimum pesawat 6.500 km.
Mesinnya adalah pengganti turbofan Kuznetsov NK-144 . 

</doc>
<doc id="1039374" url="?curid=1039374" title="Dante Bonfim Costa Santos">
Dante Bonfim Costa Santos

Dante Bonfim Costa Santos () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Bayern Munich sebagai bek tengah. 

</doc>
<doc id="1039375" url="?curid=1039375" title="Kuznetsov NK-144">
Kuznetsov NK-144

Kuznetsov NK-144 merupakan mesin turbofan afterburning yang dibuat oleh Kuznetsov Design Bureau Soviet. 
Digunakan pada model awal dari pesawat supersonik Tupolev Tu-144, mesin ini sangat tidak efisien dan digantikan dengan mesin turbojet Kolesov RD-36-51.

</doc>
<doc id="1039377" url="?curid=1039377" title="Márcio Rafael Ferreira de Souza">
Márcio Rafael Ferreira de Souza

Márcio Rafael Ferreira de Souza, atau Rafinha () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Bayern Munich sebagai bek kanan.

</doc>
<doc id="1039378" url="?curid=1039378" title="Tom Starke">
Tom Starke

Tom Starke () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Bayern Munich sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1039379" url="?curid=1039379" title="Mitchell Weiser">
Mitchell Weiser

Mitchell Weiser () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Hertha BSC sebagai pemain sayap kanan.

</doc>
<doc id="1039383" url="?curid=1039383" title="Maximilian Riedmüller">
Maximilian Riedmüller

Maximilian Riedmüller () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Holstein Kiel sebagai penjaga gawang.
Dia dipromosikan ke tim utama Bayern pada awal musim 2011-12, diberikan nomor punggung 24.

</doc>
<doc id="1039384" url="?curid=1039384" title="Diego Contento">
Diego Contento

Diego Armando Contento () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Bordeaux sebagai bek kiri.
Berasal dari Naples di Italia, dia dinamakan setelah mantan bintang klub kota tersebut, Diego Armando Maradona.

</doc>
<doc id="1039387" url="?curid=1039387" title="Akmal Nasery Basral">
Akmal Nasery Basral

Akmal Nasery Basral () adalah seorang sastrawan dan wartawan Indonesia.
Latar belakang.
Akmal lahir dari pasangan Basral Sutan Ma'ruf (ayah) dan Asmaniar (ibu) yang berasal dari Minangkabau. Setelah menyelesaikan pendidikan menengah atas di SMA Negeri 8 Jakarta, ia melanjutkan pendidikannya di Jurusan Sosiologi, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia.
Karier.
Sebagai seorang sastrawan, Akmal Nasery Basral telah menghasilkan beberapa karya sastra, di antaranya novel "Imperia" yang merupakan karya pertamanya yang dibuat pada tahun 2005. Pada tahun 2010 ia menyelesaikan "Sang Pencerah", sebuah novel yang berkisah tentang kehidupan dan perjuangan KH Ahmad Dahlan yang dikenal sebagai pendiri organisasi massa Islam Muhammadiyah. Novel tersebut telah difilmkan dengan sutradara Hanung Bramantyo dan mendapatkan sambutan luas dari masyarakat.
Pada tahun 2012, Akmal meluncurkan "Anak Sejuta Bintang", novel tentang masa kecil Aburizal Bakrie. Karya Akmal yang lain, di antaranya cerpen "Legenda Bandar Angin" pernah dinobatkan sebagai cerpen terbaik harian Pikiran Rakyat pada tahun 2006.
Sebelum dikenal sebagai sastrawan, Akmal merupakan wartawan media cetak. Di dunia jurnalistik, ia memulai kariernya sejak tahun 1994. Sudah beragam media cetak yang dimasukinya, di antaranya majalah mingguan "Tempo", "Gatra", "Gamma", "Travelounge", "Koran Tempo", dan lain-lain. Pada tahun 2002 ia sempat mendirikan dan menjadi pemimpin redaksi majalah musik "MTV Trax". Namun, pada tahun 2010, Akmal meninggalkan dunia jurnalistik dan memfokuskan pikirannya pada dunia sastra, bahkan lebih jauh ia juga berkiprah di dunia perfilman dan musik.
Dari pernikahannya dengan Sylvia, Akmal dikaruniai tiga orang putri: Jihan, Aurora, dan Ayla.

</doc>
<doc id="1039388" url="?curid=1039388" title="Luiz Gustavo">
Luiz Gustavo

Luiz Gustavo Dias () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Bayern Munich sebagai gelandang bertahan.
Gustavo menjalani debutnya untuk pada 10 Agustus 2011, tampil sebagai pengganti di babak kedua dalam pertandingan persahabatan melawan .

</doc>
<doc id="1039390" url="?curid=1039390" title="Jürgen Klopp">
Jürgen Klopp

Jürgen Norbert "Kloppo" Klopp (, ) adalah pelatih sepak bola Jerman yang saat ini melatih Liverpool.
Karier sebagai pesepak bola.
Klopp bermain untuk Mainz 05 sepanjang karier profesionalnya, sejak 1989 sampai 2001. Posisi awalnya adalah sebagai penyerang / "striker", tetapi kemudian beralih menjadi bek sejak 1995. Sebelumnya ia bermain amatir di beberapa klub, seperti FC Pforzheim dan Eintracht Frankfurt II.
Karier pelatih.
Mainz 05.
Setelah pensiun dari bermain sepak bola, Klopp ditunjuk untuk menjadi manajer tim senior FSV Mainz 05. Selama menjabat posisi itu untuk tujuh tahun, kariernya naik turun. Ia berhasil membawa klubnya untuk pertama kali bermain di 1. Bundesliga (Divisi Utama Bundesliga) dan bahkan mencapai kualifikasi 2005–06 UEFA Cup. Namun, akibat banyak pemain unggulan yang hijrah ke klub lain, Mainz 05 harus mengalami relegasi di akhir Bundesliga musim 2006-07. Klopp memutuskan untuk bertahan dan berjanji untuk mengangkat kembali klubnya di musim berikut. Namun, janjinya ini tak terpenuhi sehingga ia mengundurkan diri pada akhir Bundesliga musim 2007-08.
Borussia Dortmund.
Klub sepak bola Borussia Dortmund pada bulan Mei 2008 menawarkan Klopp untuk menjadi pelatih, yang akhirnya disetujuinya untuk kontrak selama dua tahun. Klopp masuk sebagai pelatih pada situasi sulit karena klub ini berakhir di posisi ke-13 pada musim terakhir di tangan pelatih
Thomas Doll. Dalam musim pertamanya sebagai pelatih, Klopp berhasil membawa Borussia Dortmund menjuarai DFB-Supercup 2008, mengalahkan juara Jerman, FC Bayern Muenchen. Di kompetisi liga, Klopp membawa klubnya ke posisi ke-6 dan pada musim berikutnya,bahkan ke posisi ke-5. Namanya semakin berkibar ketika untuk dua musim liga berturut-turut (Bundesliga 2010-11 dan Bundesliga 2011-12) Borussia Dortmund memuncaki klasemen dan menjadi juara.
Selama musim 2011-12, Borussia Dortmund berhasil meraih beberapa rekor. Poin 81 yang dicapainya pada klasemen akhir merupakan yang tertinggi dalam sejarah Bundesliga, setelah poin 47 pada paruh musim juga merupakan yang tertinggi. Selain itu, 25 kemenangan dalam seluruh musim menyamai rekor Bayern Muenchen pada musim 1972-73, bahkan 28 permainan tak terkalahkan merupakan rekor yang terbaik dalam divisi utama Bundesliga.
Pada tanggal 12 Mei 2012, Klopp mencetakkan sejarah bagi klubnya dengan membuat kemenangan berganda: Juara liga dan juara Piala DFB (DFB-Pokal), mengalahkan Bayern Muenchen 5–2. Klopp mengaku "sebagai sesuatu yang lebih baik daripada yang dapat dibayangkannya".
Liverpool.
Pada 8 Oktober 2015, Klopp resmi menjadi pelatih Liverpool dengan kontrak tiga tahun.
Karier media.
Sejak tahun 2005 Klopp menjadi narasumber (komentator) utama bagi stasiun televisi Jerman ZDF, yang berpusat di Mainz. Ia memberikan ulasan dan pendapatnya terhadap penampilan tim nasional sepak bola Jerman. Namanya semakin luas dikenal publik ketika ia juga menjadi narasumber utama pada siaran-siaran pertandingan di Piala Dunia FIFA 2006 yang berlangsung di Jerman. Karena banyak yang menyukai ulasannya, ia mendapat penghargaan televisi Jerman ("Deutsche Fernsehpreis") untuk kategori siaran olah raga terbaik. Kontraknya sebagai narasumber berakhir seusai UEFA Euro 2008 dan posisinya digantikan oleh Oliver Kahn, mantan kiper timnas sepak bola Jerman. Ketika berlangsung Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan, ia kembali menjadi narasumber di stasiun televisi RTL mendampingi "anchor" Günther Jauch.

</doc>
<doc id="1039394" url="?curid=1039394" title="Rolls-Royce/Snecma Olympus 593">
Rolls-Royce/Snecma Olympus 593

Rolls-Royce/Snecma Olympus 593 adalah mesin pesawat turbojet yang diproduksi oleh perusahaan patungan Inggris-Perancis untuk pesawat transportasi supersonik Concorde .

</doc>
<doc id="1039396" url="?curid=1039396" title="McDonnell XF-85 Goblin">
McDonnell XF-85 Goblin

McDonnell XF-85 Goblin adalah jet tempur terkecil yang pernah dibangun. Merupakan pesawat jet Amerika , dirancang sebagai pendamping tempur komposit, yang dapat didasarkan pada berat bomber Convair B-36 . Prototipe, tidak diproduksi secara komersial.
McDonnell XF-85 Goblin adalah sebuah pesawat tempur komposit, dikembangkan selama Perang Dunia II dan dimaksudkan untuk dibawa dalam ruang bom raksasa daro Convair B-36 bomber sebagai "parasite fighter" defensif. Karena kecil dan rupanya bundar, ia diberi nama "The Flying Egg".
Desain dan Pengembangan.
McDonnell XF-85 Goblin dirancang untuk memenuhi kebutuhan USAAF untuk satu-kursi pesawat tempur-kawal "parasit" yang dapat diangkut oleh sebuah pesawat bomber besar. Pengembangan dua prototip telah diperintahkan pada Maret 1947. Desain hasilnya sepenuhnya memiliki batasan desain, yang diperlukan untuk dapat masuk ke dalam ruang bom dari B-36 (meskipun pertama kali diuji dengan pesawat B-29). B-36 ditunjuk sebagai pesawat induk yang dapat mengangkut tiga Goblins.
Sebuah badan pesawat kecil dan pendek dipasangi dengan sayap tertekuk yang dapat dilipat dan dipasang rendah/menengah, dengan bentang 21 kaki 1,5 inci (6,44 m). Pesawat ini bermesin sebuah turbojet Westinghouse J34-WE-7, dengan daya dorong 3000 lb (1361 kg). Tidak ada roda pendaratan kecuali untuk peluncuran darurat. Pesawat tempur ini dimaksudkan untuk dapat kembali ke pesawat induk dan dok dengan rekstok gantung, dengan menggunakan pengait yang dapat ditarik masuk.
Sejarah Pengoperasian.
McDonnell membuat dua purwarupa Goblin (USAF Serial no. #46-523 dan #46-524). Selama pengujian terowongan angin di Moffett Field, California, purwarupa pertama XF-85 rusak. Akibatnya, purwarupa kedua-lah yang digunakan untuk uji penerbangan pertama; penerbangan pertama dilakukan pada tanggal 23 Agustus 1948. Karena purwarupa B-36 tidak tersedia, semua tes penerbangan XF-85 dilakukan menggunakan pesawat induk konversi dari Boeing EB-29 Superfortress. Pada penerbangan pertama, setelah lebih dari dua jam uji terbang menjadi jelas bahwa turbulensi disekitar bomber membuat kesulitan kontrol. Dalam penerbangan, pesawat ini stabil, mudah diterbangkan dan cepat stabil setelah putaran. Namun, banyak pilot mengalami kesulitan untuk mengaitkan Goblin ke rekstok gantung Bomber.
Penghentian program XF-85 pada pertengahan 1949 merupakan akibat dari beberapa faktor:
Nantinya, B-36 digunakan sebagai pesawat induk untuk tes serupa, yang membawa pesawat tempur konvensional Republik F-84 Thunderstreak. Tes ini, dikenal sebagai eksperimen FICON (Fighter Conveyor), juga dianggap kurang berguna untuk penggunaan jangka panjang, sehingga akhirnya dibatalkan.

</doc>
<doc id="1039407" url="?curid=1039407" title="Honda HA-420 HondaJet">
Honda HA-420 HondaJet

Honda HA-420 HondaJet adalah pesawat penerbangan umum pertama dikembangkan oleh Honda Motor Company . Pesawat ini adalah jet pribadi ringan, yang dirancang oleh perusahaan Honda Jepang dan dibangun di Amerika Serikat . HondaJet ini termasuk kategori "jet sangat ringan" .
HondaJet merupakan pesawat komersial pertama Honda dengan bodi menggunakan bahan komposit ringan dan sayap diperkuat aluminium. Ciri khasnya adalah konfigurasi mesin yang dipasang di atas sayap.
Mesinnya sendiri menggunakan dua unit mesin jet turbofan GE Honda HF120 yang dirancang untuk meningkatkan performa dengan bahan bakar efisien dengan cara mereduksi hambatan aerodinamikanya.
Pesawat yang mampu menampung enam penumpang tersebut memiliki bentang sayap 12,15 meter dengan total panjang 12,71 meter. HondaJet ini memiliki kecepatan jelajah 778 km/jam dengan kemampuan jelajah sejauh 2.593 km.
Badan pesawat dirancang untuk mereduksi kebisingan kabin baik saat berada di angkasa maupun ketika mergerak di atas permukaan jalan, sekaligus menyajikan ruang yang lebih lapang dan kapasitas kargo yang lebih besar.
Di dalam kokpitnya terdapat sebuah Garmin G3000 avionic system Honda-customized dengan format display lansekap berukuran 14 inci dan pengendali layar sentuh ganda.
HondaJet telah menyelesaikan sederet pengujian seperti crew-seat crash tests, speedbrake testing, uji muatan penuh, EASA windshield bird-strike testing, wind tunnel icing tests, night lighting testing hingga uji cuaca ekstrem.

</doc>
<doc id="1039409" url="?curid=1039409" title="Honda MH02">
Honda MH02

Honda MH02 ini merupakan jet bisnis eksperimental yang dibangun oleh Honda , bekerja sama dengan Mississippi State University , untuk penelitian penempatan mesin dan komposit konstruksi. Prototipe selesai pada tahun 1992, penerbangan pertama pada tanggal 5 Maret, 1993.
Honda MH02 itu tidak pernah dimaksudkan untuk produksi, tetapi tetap semua-komposit pertama jet bisnis ringan untuk terbang, dengan 1996 jam pengujian lebih dari 170 penerbangan .

</doc>
<doc id="1039410" url="?curid=1039410" title="Julien Quercia">
Julien Quercia

Julien Quercia () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi gelandang.
Quercia memulai karier juniornya di klub Sochaux kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Auxerre sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1039415" url="?curid=1039415" title="Roman Lev">
Roman Lev

Roman Aleksandrovich Lev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Fakel Voronezh. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1039416" url="?curid=1039416" title="Alain Traoré">
Alain Traoré

Alain Sibiri Traoré () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Burkina Faso yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi penyerang.
Traoré memulai karier juniornya di klub Planète Champion kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Auxerre yang meminjamkannya ke Brest sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1039419" url="?curid=1039419" title="GE Honda HF120">
GE Honda HF120

GE Honda HF120 adalah mesin turbofan kecil untuk pasar jet bisnis ringan. GE Honda Aero Engines memperkirakan pasar untuk sebanyak 200 unit per tahun.
Mesin turbofan HF120 adalah mesin pertama yang akan diproduksi oleh GE Aero Engines Honda. Dikembangkan dari Honda HF118.

</doc>
<doc id="1039420" url="?curid=1039420" title="Chevrolet Malibu">
Chevrolet Malibu

Chevrolet Malibu (dinamai dari daerah Malibu, California) adalah mobil ukuran mid-size yang diproduksi oleh General Motors dengan merek Chevrolet. Pada awalnya Malibu merupakan salah satu trim Chevrolet Chevelle, tetapi kemudian mobil ini mendapat namanya sendiri mulai tahun 1978. Pada awalnya, mobil ini berpenggerak roda belakang, tetapi setelah kelahirannya kembali pada tahun 1997, mobil ini menggunakan penggerak roda depan.
Pada awalnya, Malibu hanya dipasarkan di kawasan Amerika Utara, tetapi untuk model-model terbarunya, Malibu juga akan dijual secara global.

</doc>
<doc id="1039422" url="?curid=1039422" title="Kévin Monnet-Paquet">
Kévin Monnet-Paquet

Kévin Monnet-Paquet () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi penyerang.
Monnet-Paquet memulai karier juniornya di klub Bourgoin-Jallieu dan Lens kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1039424" url="?curid=1039424" title="Al Hilal Hamdi">
Al Hilal Hamdi

Al Hilal Hamdi () mantan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia periode 1999 - 2001.

</doc>
<doc id="1039425" url="?curid=1039425" title="Piala Raja Fahd 1995">
Piala Raja Fahd 1995

Piala Raja Fahd 1995 adalah turnamen kedua dan terakhir yang diadakan dengan nama "Piala Raja Fahd" sebelum kompetisi diambil alih oleh FIFA dan berganti nama menjadi Piala Konfederasi FIFA. Diselenggarakan oleh Arab Saudi pada Januari 1995. Tim nasional sepak bola Denmark berhasil memenangkan turnamen ini setelah mengalahkan juara bertahan 2–0 pada pertandingan final.
Tempat penyelenggaraan.
Semua pertandingan dimainkan di:
Wasit.
Sejumlah 5 wasit bertugas dalam kompetisi ini dari masing-masing konfederasi.

</doc>
<doc id="1039429" url="?curid=1039429" title="Mathias Autret">
Mathias Autret

Mathias Autret () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi gelandang.
Autret memulai karier juniornya di klub ES Saint-Thégonnec, Guingamp, SC Morlaix dan Brest kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1039430" url="?curid=1039430" title="Wesley Lautoa">
Wesley Lautoa

Wesley Lautoa () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kaledonia Baru kelahiran Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi bek.
Lautoa memulai karier juniornya di klub Épernay Champagne dan Sannois Saint-Gratien kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Compiègne dan Sedan sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1039433" url="?curid=1039433" title="Kucing gurun">
Kucing gurun

Kucing liar Afrika ("Felis silvestris lybica") adalah subspesies kucing liar yang muncul di Afrika utara dan meluas di sekitar pinggiran Jazirah Arab ke Laut Kaspia. Karena ini adalah kucing liar yang paling umum dan luas, kucing ini terdaftar sebagai Concern Least oleh IUCN sejak tahun 2002.
kucing liar Afrika tampaknya telah menyimpang dari subspesies lain sekitar 131.000 tahun yang lalu. Beberapa kucing liar Afrika individu dijinakan pertama kali sekitar 10.000 tahun yang lalu di Timur Tengah, dan merupakan nenek moyang kucing domestik. Sisa-sisa kucing peliharaan telah dimasukkan dalam penguburan manusia jauh sejak 9.500 tahun yang lalu di Siprus.
Perhatikan bahwa ejaan lybica (untuk libica "Libya") adalah karena kesalahan ortografis oleh Georg Forster (1780) tetapi sekarang yang diterima ejaan nama sistematis spesies '.
Karakteristik.
kucing liar Afrika berwarna coklat pasir sampao warna merah pudar, dengan garis-garis hitam pada ekor. Bulu lebih pendek dibandingkan dengan subspesies Eropa. Juga jauh lebih kecil: panjang kepala-tubuh adalah 45 sampai 75 cm (18 sampai 30 in), ekor 20-38 cm (7,9 ke 15 di), dan rentang berat 3-6,5 kg (6,6 to 14 lb ).
Penyebaran dan habitat.
kucing liar Afrika muncul di Afrika utara dan meluas di sekitar pinggiran Jazirah Arab ke Laut Kaspia. Rentang distribusi yang sangat luas disertai dengan toleransi habitat yang sangat luas. Kucing liar Afrika sedikit tersebar di gurun seperti Sahara, dan muncul terutama berkaitan dengan bukit dan pegunungan daerah, seperti Hoggar. Hal ini terjadi terputus-putus dari Maroko melalui Aljazair, Tunisia, Libya dan ke Mesir, dan secara luas tersebar di seluruh sabana Afrika Barat dari Mauritania di pesisir Atlantik, ke arah timur ke Tanduk Afrika, Sudan dan Ethiopia; ke selatan kucing liar Afrika hadir di semua negara-negara Afrika bagian selatan dan Timur.
Ekologi dan tingkah laku.
kucing liar Afrika terutama makan mencit, tikus dan mamalia kecil lainnya. Ketika ada kesempatan, ia juga makan burung, reptil, amfibi, dan serangga. Kucing mendekati mangsanya perlahan-lahan, dan serangan oleh menerkam mangsanya secepat itu berada dalam jangkauan (sekitar satu meter). kucing liar Afrika terutama aktif selama malam hari dan senja. Ketika berhadapan, kucing liar Afrika mengangkat rambut untuk membuat dirinya tampak lebih besar untuk mengintimidasi lawan. Pada siang hari biasanya bersembunyi di semak-semak, meskipun kadang-kadang aktif dalam keadaan gelap, hari berawan. Wilayah tumpang tindih dengan jantan itu dari beberapa betina, yang mempertahankan wilayah terhadap penyusup. Betina melahirkan 2-6 anak kucing, dengan tiga anak rata-rata. kucing liar Afrika sering bersandar dan melahirkan di liang atau cekungan di dalam tanah. Kehamilan berlangsung antara 56 dan 69 hari. Anak-anak kucing dilahirkan buta dan membutuhkan perawatan penuh ibu. Kebanyakan anak kucing yang lahir di musim hujan, ketika ada makanan yang cukup. Mereka tinggal bersama ibu mereka selama lima sampai enam bulan dan subur setelah satu tahun.
Asal subspesies.
Berdasarkan studi DNA mitokondria dari 979 kucing domestik dan liar dari Eropa, Asia, dan Afrika, Felis silvestris lybica memisahkan diri dari kucing liar Eropa sekitar 173.000 tahun yang lalu dan dari F. subspesies Asia s. ornata dan F. s. cafra sekitar 131.000 tahun yang lalu. Sekitar 10.000 tahun yang lalu, beberapa Felis silvestris lybica individu didomestikasi di Timur Tengah. Kucing domestik modern berasal dari setidaknya lima "Eves mitokondria". Tak satu pun dari subspesies lain Felis silvestris berkontribusi dengan ras dalam negeri, dan banyak dari mereka sendiri mtDNA subspesies 'sedang dibanjiri oleh percampuran dengan kucing liar. Satu-satunya organisasi saat ini dikenal memiliki program khusus yang ditujukan untuk kucing liar Afrika melestarikan dan mengurangi apa yang beberapa sebut pencemaran genetik dengan kucing domestik Alley Cat Rescue.
Dalam filateli.
Pos Libya (Tulisan Umum dan Perusahaan Telekomunikasi, GPTC) bekerjasama dengan World Wide Fund for Nature, mendedikasikan prangko untuk Felis lybica pada tanggal 1 November 1997. Edisi itu terbuat dari satu set empat perangko dicetak dalam minisheet dengan dua set.

</doc>
<doc id="1039434" url="?curid=1039434" title="Lamine Gassama">
Lamine Gassama

Lamine Gassama () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal kelahiran Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi bek.
Gassama memulai karier juniornya di klub Nouvelle Vague Jeunes, Pennes Mirabeau, Martigues, Aubagne FC dan Lyon kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2012.

</doc>
