<doc id="1080966" url="?curid=1080966" title="Umar al-Aqta">
Umar al-Aqta

‘Umar ibn ‘Abdallah ibn Marwan atau ‘Amr ibn ‘Ubaydallah ibn Marwan, bermarga al-Aqta’, "si tangan satu", dan disebut Amer atau Ambros () di sumber-sumber Romawi Timur, adalah emir semi-independen Malatya dari tahun 830an hingga kematiannya di Pertempuran Lalakaon pada 3 September 863. Pada masanya, ia merupakan salah satu musuh terbesar Kekaisaran Romawi Timur di front timur, dan menjadi tokoh penting dalam sastra epos Arab dan Turki.

</doc>
<doc id="1080994" url="?curid=1080994" title="Petronas sang Patrician">
Petronas sang Patrician

Petronas sang Patrician (; meninggal 11 November 865) adalah jenderal dan aristokrat Romawi Timur yang hidup pada pertengahan abad ke-9. Ia adalah paman dari Kaisar Michael III (berkuasa 842–867). Ia memegang gelar "magistros" dan "patrikios", dan mengomando regimen elit "Scholai" dan "Vigla".
Ia terkenal karena berhasil mengalahkan Umar al-Aqta dalam Pertempuran Lalakaon pada 3 September 863. Kemenangan ini menjadi titik balik dalam Perang Arab-Bizantium karena perbatasan timur berhasil diamankan.

</doc>
<doc id="1081016" url="?curid=1081016" title="Skisma Photios">
Skisma Photios

Skisma Photios adalah skisma antara Tahta Suci Roma dengan Patriark Ekumenis Konstantinopel yang berlangsung dari tahun 863 hingga 867.
Isu yang menyebabkan skisma ini adalah klaim paus akan jurisdiksi di Timur, bukan karena tuduhan bidaah. Paus Nikolas I menentang pengangkatan Photios I dari Konstantinopel sebagai patriark. Maka skisma ini berkisar pada perebutan kekuasaan keuskupan di Balkan selatan dan perbedaan pendapat antara kedua pihak.

</doc>
<doc id="1081026" url="?curid=1081026" title="Huemul">
Huemul

Huemul ("Hippocamelus bisulcus"), atau disebut juga Guemal atau Rusa Andes Selatan, adalah suatu rusa asli pegunungan Argentina dan Chili, yang saat ini tergolong spesies yang "terancam punah". Ia merupakan salah satu dari dua spesies rusa bertubuh sedang dari genus "Hippocamelus", dengan habitat di lereng-lerang pegunungan tinggi dan lembah-lembah Pegunungan Andes. Penyebaran, habitat, perilaku, dan makanan rusa ini telah menjadi subyek penelitian. Kelangsungan hidup dari populasi kecil rusa ini yang masih tersisa telah mendapatkan perhatian yang luar biasa dari para peneliti. 
Gambar Huemul terdapat dalam Lambang Nasional Chili, dan sejak tahun 2006 rusa ini dinobatkan sebagai Monumen Alam Nasional.

</doc>
<doc id="1081027" url="?curid=1081027" title="Konstantinus V">
Konstantinus V

Konstantinus V (718 – 14 September 775) (; diejek oleh musuhnya dengan nama "Kopronymos" atau "Copronymus", yang berarti "bernama kotoran") adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 741 hingga 775.
Awal kehidupan.
Konstantinus lahir di Konstantinopel (sekarang Istanbul) pada Juli 718. Ayahnya adalah Kaisar Leo III dan ibunya adalah Permaisuri Maria. Dia naik tahta sebagai Konstantinus V pada 18 Juni 741 setelah mangkatnya sang ayah.
Perang saudara.
Pada Juni 741 atau 742, saat Konstantinus menyeberangi Asia Kecil untuk melakukan pertempuran dengan Kekhalifahan Umayyah, terjadi pemberontakan yang dilakukan kakak iparnya, Artabasdos, suami dari kakak perempuan Konstantinus, Anna. Artabasdos merupakan gubernur militer di wilayah Armeniakon. Konstantinus dikalahkan dan mencari perlindungan di wilayah Amorion, sedangkan Artabasdos menguasai Konstantinopel dan diterima menjadi kaisar. Konstantinus mendapat dukungan di wilayah Anatolikon (di tengah Asia Kecil) dan Thrakesion (Asia Kecil sebelah barat), sedangkan Artabasdos mendapat dukungan di wilayah Thrase, Opsikion, dan Armeniakon.
Artabasdos melakukan kampanye melawan Konstantinus pada tahun 743, tetapi dapat dikalahkan. Tiga bulan kemudian, Konstantinus berhasil mengalahkan Niketas, putra Artabasdos. Pada awal November, Konstantinus memasuki Konstantinopel.
Pemberontakan Artabasdos ini sangat terkait dengan upaya mengembalikan penggunaan ikon (gambar-gambar tokoh suci) dalam peribadatan. Hal ini menjadikan Konstantinus menjadi lebih kuat dalam upayanya menggencarkan gerakan ikonoklasme di Romawi Timur.
Kampanye ikonoklasme.
Pada Februari 754, Konstantinus menyelenggarakan sinode di Hieria yang dihadiri oleh para uskup ikonoklas (istilah bagi pendukung ikonoklasme, berkebalikan dengan ikonodul). Dewan menyetujui kebijakan agama Konstantinus dan mengamankan pemilihan patriarkh ikonoklas yang baru. Sinode itu ditindaklanjuti dengan kampanye menghilangkan gambar-gambar tokoh suci dari dinding-dinding gereja. Sejak biara menjadi benteng dalam menjaga sentimen pemusnahan gambar-gambar tersebut, Konstantinus memusatkan perhatian kepada para biarawan, memaksa mereka untuk menikahi para biarawati, dan mengambil alih kepemilikan biara untuk kepentingan negara dan tentara. Di akhir masa kekuasaan Konstantinus, berdoa dengan perantaraan orang-orang suci dipandang sebagai bid'ah. Puncaknya, kematian para ikonodul dianggap sebentuk hukuman Ilahi dan jenazah mereka dibuang di laut.
Peperangan.
Pada tahun 746, mengambil keuntungan dari Umayyah yang dilanda perang saudara, Konstantinus menyerang Syiria dan menduduki Jermanikeia (sekarang Kahramanmaras), tempat lahir ayahnya. Tahun 747, armada laut Konstantinus mengalahkan armada laut Arab di Siprus. Pada 752, dia memimpin penyerangan kepada dinasti kekhalifahan yang baru, Abbasiyah.
Sementara di sisi lain, Raja Lombardia, Aistulf, berhasil menduduki Ravenna yang merupakan pusat kekuatan Kekaisaran Romawi Timur di Italia.
Keluarga.
Sepanjang hidupnya, Konstantinus memiliki tiga permaisuri.
Tzitzak adalah permaisuri pertamanya. Dia adalah putri Bangsa Khazar. Kata "tzitzak" sepertinya merupakan Helenisasi dari kata Turki "çiçek", yang berarti "bunga." Saat pernikahan mereka, Konstantinus baru berusia empat belas tahun dan kemungkinan Tzitzak lebih muda lagi. Tzitzak kemudian menjadi seorang Kristen dan diberi nama baptis Irene ("Eirēnē", "damai") . Pada 25 Januari 750, dia melahirkan seorang putra bernama Leo, yang nantinya akan meneruskan tahta ayahnya sebagai Kaisar Leo IV. Kelahiran Leo merupakan saat terakhir Irene (Tzitzak) disebutkan dalam cacatan sejarah. Lynda Garland berpendapat bahwa Irene meninggal saat melahirkan.
Konstantinus menikah dengan Maria dan menjadi permaisuri keduanya antara tahun 750 dan 751, tetapi kemudian meninggal karena sebab yang tidak diketahui pada tahun 751. Nikephoros I dalam "Chronographikon syntomon" menyatakan bahwa kematiannya di waktu yang sama dengan diangkatnya Leo sebagai wakil kaisar pada 6 Juni 751. Maria meninggal tanpa memiliki keturunan.
Kemudian Konstantinus menikahi Eudokia. Tidak diketahui tahun pernikahan mereka, tetapi diperkirakan antara akhir tahun 751 dan 769. Pernikahan ketiga kalinya oleh kaisar ini merupakan sesuatu yang tidak biasa. Hal ini dikarenakan pernikahan ketiga dianggap tidak sah dan bertentangan dengan kebiasaan Gereja Ortodoks Timur kala itu. Hal ini kemungkinan dapat berdampak pada keabsahan pernikahan Konstantinus dengan Eudokia. Konstantinus adalah seorang pendukung kuat ikonoklasme, tetapi Eudokia tercatat sebagai penyumbang di biara Santa Anthusa, menunjukkan bahwa Eudokia tidak berbagi pandangan keagamaan yang sama dengan suaminya. Tidak diketahui apakah Eudokia masih hidup atau tidak saat suaminya mangkat di tahun 775. Bersama Eudokia, Konstantinus memiliki enam orang anak: Nikheporos, Christopher, Niketas, Anthimos, Evdokimos, dan Anthousa. 

</doc>
<doc id="1081035" url="?curid=1081035" title="Siger">
Siger

Siger
(Lampung:, "sigoʁ", "sigokh") adalah mahkota pengantin wanita Lampung yang berbentuk segitiga, berwarna emas dan biasanya memiliki cabang atau lekuk berjumlah sembilan atau tujuh. Siger adalah benda yang sangat umum di Lampung dan merupakan simbol khas daerah ini. Siger dibuat dari lempengan tembaga, kuningan, atau logam lain yang dicat dengan warna emas. Siger biasanya digunakan oleh pengantin perempuan suku Lampung pada acara pernikahan ataupun acara adat budaya lainnya.Pada zaman dahulu, siger dibuat dari emas asli dan dipakai oleh wanita Lampung tidak hanya sebagai mahkota pengantin, melainkan sebagai benda perhiasan yang dipakai sehari-hari.
Sebuah cerita rakyat menceritakan tentang Siger ajaib. Di Marga Sekampung Lampung Timur terdapat sebuah cerita turun-temurun yang sampai saat ini masih di percaya sebagai sebuah legenda hidup. Dahulu kala bila warga akan mengadakan acara adat Lampung seperti pernikahan atau Cakak Pepadun. Masyarakat meminjam atau menggunakan Siger Emas dari alam gaib melalui sebuah tempat di salah satu kebun warga. Kebun warga yang keberadaannya gaib itu, merupakan perkampungan masyarakat Lampung dari zaman yang lebih kuno. Karena suatu hal perkampungan ini hilang beserta penghuni kampung itu. Masyarakat masih bisa berhubungan dengan warga kampung yang hilang itu dengan cara meminjam Siger yang dipergunakan untuk digunakan dalam Kegiatan Adat tersebut. Namun karena ada oknum warga yang telah berlaku curang dengan tidak mengembalikan siger tersebut, keberadaan siger gaib itu hilang entah kemana. Namun masyarakat masih sering mendengar adanya suara-suara penghuni alam gaib. Seperti suara musik kolintang khas Lampung pada hari-hari tertentu.
Jenis Siger.
Siger Saibatin.
Siger pada suku Lampung yang beradatkan saibatin memiliki lekuk tujuh dan dengan hiasan batang/pohon sekala di masing-masing lekuknya, ini memiki makna ada tujuh adok/gelar pada masyarakat pesisir yaitu Suttan/dalom, Raja jukuan/dipati, Batin, Radin, Minak, Kimas dan Mas/inton, gelar/adok ini hanya dapat digunakan oleh keturunan lurus saja, dengan kata lain masih kental dengan nuansa kerajaan, dimana kalau bukan anak raja dia tidak berhak menggunakan gelar/adok raja begitu juga dengan gelar/adok lainnya. 
Sedangkan bentuknya, siger saibatin sangat mirip dengan Rumah Gadang Kerajaan Pagaruyung seperti Istano Si Linduang Bulan, yaitu rumah pusaka dari keluarga besar ahli waris dari keturunan Daulat Yang Dipertuan Raja Pagaruyung dan juga Museum Adityawarman di daerah Minangkabau, Provinsi Sumatra Barat. Karena itulah maka adat budaya Lampung saibatin mendapat pengaruh dari kerajaan Pagaruyung, hal ini sangat berkaitan dengan sejarah berdirinya Paksi Pak Sekala Bekhak (Buay Bejalan Diway, Buay Pernong, Buay Nyerupa dan Buay Belunguh), dimana pada masa masuknya Islam di daerah Lampung pada masa kerajaan di tanah sekala bekhak, mendapat pengaruh dari kerajaan pagaruyung yang di sebarkan oleh Ratu Ngegalang Paksi. Selain itu banyak kesamaan antara adat saibatin dengan adat pagaruyung seperti pada saat melangsungkan pernikahan, tata cara dan alat yang digunakan banyak kemiripan.
Siger Pepadun.
Siger pepadun memiliki lekuk Sembilan yang berartikan ada Sembilan Marga yang bersatu membentuk Abung Siwo Megou. Tapi bentuk dari siger pepadun sangat mirip dengan buah sekala, hal ini pun bukan mustahil dikarenakan kerajaan sekala bekhak merupakan cikal bakal ulun lampung, dan proses terbentuknya abung siwo megou merupakan penyebaran orang lampung dari dataran tinggi Sekala Bekhak di Gunung Pesagi. Ini dapat dilihat dari tambo Buay Bejalan Diway bahwa Ratu Dipuncak meninggalkan kerajaan Sekala Bekhak untuk mencari daerah baru bersama keluarganya, Ratu Dipuncak memiliki empat orang putra yaitu Unyi, Unyai, Subing dan Nuban yang merupakan keturunan Paksi Buay Bejalan Diway serta lima Marga lainnya yaitu Anak Tuha, Selagai, Beliyuk, Kunang dan Nyerupa yang merupakan keturunan dari tiga Paksi lainnya sehingga menjadi Abung Siwo Mego. Namun berbeda dengan siger pesisir yang mirip rumah gadang, siger pepadun justru mirip dengan buah sekala.
Seiring dengan penyebaran penduduk dan berdirinya beberapa kebuayan maka yang menggunakan adat pepadun bukan hanya abung tetapi juga oleh kebuayan lain yang kemudian membentuk masyarakat adat sendiri, seperti Megou Pak Tulangbawang (Puyang Umpu, Puyang Bulan, Puyang Aji, Puyang Tegamoan),Pubian Telu Suku (Minak Patih Tuha atau Suku Manyarakat, Minak Demang Lanca atau Suku Tambapupus, Minak Handak Hulu atau Suku Bukujadi), serta Sungkay-WayKanan Buay Lima (Pemuka, Bahuga, Semenguk, Baradatu, Barasakti, yaitu lima keturunan Raja Tijang Jungur).
Siger Tuha.
Siger tuha (tua), merupakan siger yang digunakan pada zaman animisme hindu-budha. Siger ini masih dapat dijumpai karena masih ada yang menyimpannya khususnya pada kesultanan paksi pak sekala bekhak. Pada zaman dahulu siger tidak memiliki aturan pada jumlah lekuk yang digunakan, dan yang boleh menggunakan hanya keturunan saibatin (bangsawan) saja atau sama dengan mahkota pada raja-raja saja. pada siger tua jelas terlihat berbentuk buah sekala dengan hiasan pohon sekala diatasnya. Ini membuktikan bahwa pada dasarnya siger itu menggambarkan tentang sekala.
Filosofi Siger.
Siger merupakan simbol khas Provinsi Lampung. Siger yang menjadi lambang Lampung saat ini merupakan simbolisasi sifat feminin. Pada umumnya, lambang daerah di Nusantara bersifat maskulin. Seperti di Jawa Barat, lambang yang dipergunakan adalah Kujang, yaitu senjata tradisional masyarakat Sunda. Contoh lain adalah Kalimantan dengan Mandaunya danAceh dengan Rencongnya. Simbol-simbol pada daerah melambangkan sifat-sifat patriotik dan defensif terhadap ketahanan wilayahnya.
Saat ini penggunaan lambang siger bukan hanya masalah lambang kejayaan dan kekayaan karena bentuk mahkotanya saja, melainkan juga mengangkat nilai feminisme. Siger mengambil konsep dari agama Islam. Islam sendiri adalah agama yang dianut seluruh Suku Lampung asli. Agama Islam menyatakan bahwa laki-laki adalah pemimpin dalam rumah tangga, dan perempuan sebagai manajer yang mengatur segala sesuatunya dalam rumah tangga. Konsep itulah yang saat ini diterapkan dalam simbolisasi Siger. Bagi Masyarakat Lampung, Perempuan sangat berperan dalam segala kegiatan, khususnya dalam kegiatan rumah tangga. Di balik kelembutan perempuan, ada kerja keras, ada kemandirian, ada kegigihan, dan lain sebagainya. Meskipun masyarakat Lampung sendiri penganut garis ayah atau patrilineal. Figur perempuan merupakan hal penting bagi masyarakat Lampung, yang sekaligus menjadi inspirasi dan pendorong kemajuan pasangan hidupnya.
Penggunaan siger saat ini.
Simbol siger bisa ditemukan di hampir semua tempat di provinsi ini, termasuk di daerah-daerah kantong transmigrasi yang penghuninya bukanlah Ulun Lampung. Saat ini simbol siger telah diaplikasikan dalam berbagai bentuk. Simbol siger, baik dalam gambar maupun 3 dimensi bisa ditemukan dalam bentuk Tugu, Menara, gapura, ornamen rumah, ruko, pagar rumah, sampai dalam bentuk aksesoris seperti gantungan kunci, lukisan, patung, boneka, dll. Selain itu, simbolisasi siger bisa kita temukan pada logo provinsi, kabupaten, kota, instansi pemerintahan, institusi, perusahaan, organisasi, acara, dan kegiatan yang ada di Provinsi Lampung. Menara Siger saat ini menjadi ikon khas Provinsi Lampung dan berada tepat titik 0 km Pulau Sumatera.

</doc>
<doc id="1081040" url="?curid=1081040" title="Konsili Nicea II">
Konsili Nicea II

Konsili Nicea Kedua adalah konsili yang diakui sebagai konsili ketujuh oleh Gereja Katolik Roma dan Ortodoks Timur. Kedua gereja tersebut mengakui konsili ini, sementara pendapat Gereja Protestan bermacam-macam.
Konsili ini dihimpun pada tahun 787 di Nicea (tempat berlangsungnya Konsili Nicea Pertama) untuk membahas mengenai pemulihan penggunaan dan penghormatan ikon, yang sebelumnya dilarang oleh Kaisar Romawi Timur Leo III (717–741). Putranya, Konstantinus V (741–775), menghimpun Konsili Hieria untuk meresmikan pelarangan tersebut.
Berdasarkan konsili ini, ikon boleh dihormati namun tidak disembah.

</doc>
<doc id="1081054" url="?curid=1081054" title="Methodios I dari Konstantinopel">
Methodios I dari Konstantinopel

St. Methodios I atau Methodius I (), (788/800 – 14 Juni 847) adalah Patriark Konstantinopel dari 4 Maret 843 hingga 14 Juni 847. Ia lahir di Syracuse dan meninggal di Konstantinopel. Hari perayaannya jatuh pada tanggal 14 Juni.
Kehidupan.
Ia lahir di keluarga kaya dan sewaktu muda dikirim ke Konstantinopel untuk melanjutkan pendidikannya. Namun, ia malah masuk biara di Bithynia dan pada akhirnya menjadi kepala biara.
Di bawah kekuasaan Kaisar Leo V (813-820), ikonoklasme pecah untuk kedua kalinya. Pada tahun 815, Methodios pergi ke Roma, kemungkinan sebagai utusan Patriark Nikephoros yang telah dijatuhkan. Sekembalinya pada tahun 821, ia ditangkap dan dibuang karena dituduh sebagai ikonodul oleh rezim ikonoklas Michael II. Ironisnya, Methodios dilepaskan pada tahun 829 dan mendapat posisi penting di istana Kaisar Theophilos yang juga merupakan seorang ikonoklas.
Segera setelah kematian sang kaisar pada tahun 843, menteri Theoktistos meyakinkan Maharani Theodora, wali untuk anaknya Michael III, agar memulihkan ikon. Ia lalu menjatuhkan Patriark Yohanes VII yang merupakan seorang ikonoklas dan menjadikan Methodios sebagai penggantinya, sehingga mengakhiri kontroversi ikonoklasme. Satu minggu setelah menjadi patriark, bersama dengan Theodora, Michael, dan Theoktistos, Methodios melakukan prosesi kemenangan dari Gereja Blachernae ke Hagia Sophia pada 11 Maret 843 dan memulihkan ikon di gereja. Peristiwa ini dianggap sebagai restorasi Ortodoks, dan menjadi hari libur di Gereja Ortodoks Timur, dirayakan setiap tahun pada hari Minggu Pertama Puasa Agung, dan dikenal dengan sebutan "Kemenangan Ortodoks".
Selama menjadi patriark, Methodios mencoba mengakomodasi orang yang sebelumnya merupakan ikonoklas. Kebijakan ini ditolak oleh para ekstremis, terutama pendeta dari biara Stoudios, yang meminta agar ikonoklas dihukum seberat hukuman untuk bidaah. Untuk mengendalikan para ekstremis, Methodios terpaksa mengekskomunikasi dan menangkap beberapa pendeta.

</doc>
<doc id="1081059" url="?curid=1081059" title="Leo V orang Armenia">
Leo V orang Armenia

Leo V orang Armenia (, "Leōn V ho Armenios"; ; 775 – 25 Desember 820) adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 813 hingga 820. Ia adalah seorang jenderal senior yang memaksa pendahulunya Michael I Rangabe untuk turun takhta. Sebagai seorang kaisar, ia mengakhiri peperangan melawan Bulgar dan melancarkan ikonoklasme kedua. Ia dibunuh oleh pendukung Michael orang Amoria, salah satu jenderal terpercayanya, yang kemudian menggantikan posisinya sebagai kaisar.

</doc>
<doc id="1081077" url="?curid=1081077" title="Malo kingi">
Malo kingi

Malo kingi adalah ubur-ubur Irukandji dinamai setelah korban bernama Robert King, seorang turis asal Amerika Serikat yang meninggal akibat sengatannya. Ubur-ubur ini pertama kali dideskripsikan dengan sains pada tahun 2007, dan merupakan salah satu dari dua spesies dalam genus "Malo". Ubur-ubur ini memiliki beberapa bisa terampuh di dunia, meskipun tidak lebih besar dari kuku ibu jari manusia. Sebagai ubur-ubur Irukandji, spesies ini dapat menyebabkan sindrom Irukandji, ditandai dengan nyeri hebat, muntah, dan peningkatan pesat dalam tekanan darah.

</doc>
<doc id="1081115" url="?curid=1081115" title="Trenz">
Trenz

Trenz merupakan merek krekers yang diproduksi oleh PT. Indofood CBP Sukses Makmur Tbk. Produk ini mulai diperkenalkan ke pasaran pada tahun 2000. Hingga saat ini, Trenz memiliki dua jenis, yaitu Trenz Sandwich Crackers (krekers sandwich) dan Trenz Glaze-Crackers (krekers salut bumbu). Hingga saat ini, Trenz merupakan merek krekers terkenal di pasaran Indonesia yang merupakan saingan dari krekers bermerek Ritz yang diproduksi oleh Nabisco/Kraft Foods. Pada bulan Oktober 2012, Trenz Sandwich Crackers meluncurkan kemasan barunya. Trenz hadir dengan tagline Jujur Lebih Enak!. Pada tahun 2015, tersedia juga Trenz Mini Sandwich Crackers dengan pilihan rasa Cheddar Cheese.

</doc>
<doc id="1081121" url="?curid=1081121" title="Konpa">
Konpa

Asal usul kata ini tidak diketahui pasti, kemungkinan berasal dari , , atau , yang diserap sebagai wasei-eigo. Kata "company" kemungkinan berasal dari bahasa Latin: "con" (bersama) dan "panis" (roti); berarti "rekan", "duduk bersama", atau "pergaulan". Pada tahun 1950-an, "conpa" adalah juga nama trendi untuk pub di Jepang. 
Dari istilah "konpa" tercipta bahasa slang untuk acara minum-minum lainnya, seperti: , singkatan dari atau "konpa" campuran antara laki-laki dan perempuan, untuk "konpa" menyambut mahasiswa/mahasiswi baru anggota klub atau tim olahraga di kampus, singkatan dari untuk pesta perpisahan dengan mahasiswa/mahasiswi senior.

</doc>
<doc id="1081158" url="?curid=1081158" title="Fungsi gamma">
Fungsi gamma

Di dalam matematika, fungsi gamma (disajikan oleh huruf kapital Yunani Γ) merupakan ekstensi atau perluasan dari fungsi faktorial, dengan argumennya digeser turun oleh 1, ke bilangan real dan kompleks. Yaitu, jika "n" adalah bilangan bulat positif, maka:
Fungsi gamma didefinisikan untuk semua bilangan kompleks, kecuali bilangan bulat negatif dan nol. Untuk bilangan kompleks yang bagian realnya positif, fungsi gamma terdefinisi melalui sebuah integral takwajar yang konvergen:
Fungsi integral ini diperluas oleh kekontinuan analitik terhadap semua bilangan kompleks, kecuali bilangan bulat tak-positif (di mana fungsi ini memiliki kutub-kutub yang sederhana), menghasilkan fungsi meromorfik yang kita sebut fungsi gamma.
Fungsi gamma adalah sebuah komponen di dalam berbagai fungsi distribusi peluang, dan dengan demikian fungsi gamma dapat diterapkan pada cabang peluang dan statistika, serta kombinatorika.
Motivasi.
Fungsi gamma dapat dipandang sebagai solusi bagi persoalan interpolasi berikut ini:
Plot beberapa faktorial pertama memperjelas bahwa kurva tersebut dapat dilukis, tetapi akan lebih baik jika diketahui sebuah rumus yang secara tepat menggambarkan kurva tersebut, di mana banyaknya operasi tidak bergantung kepada ukuran  "x". Rumus sederhana untuk faktorial, "n"<nowiki>!</nowiki> = 1 × 2 × … × "n", tidak dapat digunakan secara langsung untuk nilai-nilai pecahan "x" karena ia hanya akan sahih ketika "x" merupakan bilangan asli ("yakni", bilangan bulat positif). Tidak terdapat solusi sederhana untuk faktorial; sembarang paduan perjumlahan, perkalian, perpangkatan, fungsi eksponensial, atau logaritma dengan sebuah bilangan tetap dari suku-suku yang terlibat tidak akan cukup untuk menyatakan "x"<nowiki>!</nowiki>. Hampiran Stirling secara asimtotik sama dengan fungsi faktorial untuk nilai x yang cukup besar. Adalah dimungkinkan untuk menentukan rumus umum faktorial dengan menggunakan alat seperti integral dan limit dari kalkulus. Solusi yang baik untuk masalah ini adalah fungsi gamma.
Terdapat tak-hingga banyaknya perluasan kontinu faktorial ke bilangan-bilangan takbulat: terdapat tak-hingga banyaknya kurva yang dapat dilukis melalui sembarang himpunan titik-titik yang terkucil. Fungsi gamma adalah solusi yang paling praktis, bersifat analitik (kecuali untuk bilangan bulat tak-positif), dan fungsi gamma dapat dikarakterisasi dalam beberapa cara. Meskipun demikian, fungsi gamma bukanlah satu-satunya fungsi analitik yang memperluas faktorial, karena jika dilakukan penambahan suatu fungsi analitik yakni nol pada bilangan bulat positif akan memberi fungsi lain dengan sifat itu.
untuk "x" yang sama dengan bilangan real positif. Teorema Bohr–Mollerup membuktikan bahwa sifat-sifat ini, bersama-sama dengan asumsi bahwa "f" konveks logaritmik (alias: "superkonveks"), menentukan "f" secara unik untuk "input" bilangan real positif. Dari sana, fungsi gamma dapat diperluas ke nilai-nilai real dan kompleks (kecuali bilangan bulat negatif dan nol) dengan menggunakan kekontinuan analitik "f" yang unik.
Definisi.
Definisi utama.
Notasi Γ("z") digunakan atas jasa Legendre. Jika bagian real bilangan kompleks "z" adalah positif (Re("z") > 0), maka integral
di mana formula_5 merupakan konstanta Euler–Mascheroni.
Adalah mudah untuk menunjukkan bahwa definisi Euler memenuhi persamaan fungsional (1) di atas.
Sebuah parametrisasi fungsi gamma diberikan dalam suku-suku polinom Laguerre yang diperumum,
Dalam cara yang berbeda, dapat ditunjukkan bahwa
dengan bagian real "z" lebih besar daripada 1.

</doc>
<doc id="1081183" url="?curid=1081183" title="The Square Ballroom">
The Square Ballroom

The Square Ballroom adalah sebuah ballroom yang terletak di Jalan Basuki Rachmad 16-18 Surabaya. Ballroom ini diresmikan pada bulan Juli 2011. Ballroom ini terletak di ICBC Center lantai 3. ICBC Center terdiri dari 99 Ranch Market, Eat & Eat, Bank ICBC dan The Square Ballroom. Ballroom yang mewah dan strategis ini terletak persis, berdekatan dan bersebelahan dengan Tunjungan Plaza. Sebelumnya, gedung ini pernah digunakan sebagai pasar swalayan Gelael dan restoran cepat saji Kentucky Fried Chicken.

</doc>
<doc id="1081208" url="?curid=1081208" title="Shortcake (lagu Yuki Kashiwagi)">
Shortcake (lagu Yuki Kashiwagi)

Sejarah rilis.
Yuki Kashiwagi adalah anggota AKB48 keenam yang diluncurkan sebagai penyanyi solo setelah Tomomi Itano, Atsuko Maeda, Misaki Iwasa, Mayu Watanabe, dan Rino Sashihara. Label YukiRing diproduksi Avex sebagai label pribadi Yuki Kashiwagi.
Singel ini dirilis dalam 7 jenis: Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, Tipe Terbatas C, Tipe Reguler A, Tipe Reguler B, Tipe Reguler C, dan Tipe Teater.
Lagu unggulan "Shortcake" pertama kali dibawakan di depan publik pada acara malam tahun baru "CDTV Special Toshikoshi Premier Live 2012-2013" yang ditayangkan TBS, 31 Desember-1 Januari 2013. Lagu ini dijadikan lagu tema drama televisi "Mielino Kashiwagi" dengan peran utama Yuki Kashiwagi. Drama televisi ini ditayangkan TV Tokyo mulai 11 Januari 2013.
CD Tipe Teater berisi wawancara Kashiwagi dengan Rika Ishikawa, mantan anggota Morning Musume.
Tipe Terbatas A, B, dan C berisi kartu undian untuk mengikuti konser solo "Kashiwagi Yuki 1st Single Release Event & 2nd Solo Live Netemo Sametemo Yukirin World "Muchuu ni sasechauzo!"" di Tokyo International Forum, 17 Februari 2013.
Tiket bersalaman individual terdapat pada Tipe Terbatas/Tipe Teater di 7netshopping. Acara bersalaman indivual dilangsungkan di Tokyo (6 Februari 2013), Osaka (30 Maret 2013), dan Nagoya (31 Maret 2013).
Bonus (hanya edisi cetakan pertama)
Bonus (hanya edisi cetakan pertama)
Bonus (hanya edisi cetakan pertama)

</doc>
<doc id="1081217" url="?curid=1081217" title="Shortcake">
Shortcake

Shortcake adalah kue bolu atau "biskuit" (bukan kue kering roti mari, melainkan "biskuit" sejenis roti yang dikembangkan dengan bakpuder/soda kue). Shortcake dihias dengan buah dan krim kocok.
Shortcake biasanya dibuat dari terigu, gula, bakpuder, atau soda kue, garam, mentega, susu, atau krim, dan kadang-kadang telur. 
Meskipun kini, istilah "shortcake" biasanya dipakai untuk bolu spons atau "biscuit", pada resep-resep lama Amerika Serikat, "shortcake" adalah pastei berbentuk bundar atau potongan, yang hingga abad ke-20 masih dibuat terutama Amerika Serikat Selatan.

</doc>
<doc id="1081236" url="?curid=1081236" title="P-800 Oniks">
P-800 Oniks

P-800 ONIKS (; ), juga dikenal di pasar ekspor sebagai Yakhont (; ), adalah Rudal Anti Kapal Permukaan supersonik dari Russian/Soviet di kembangkan oleh dengan versi ramjet dari P-80 Zubr. Pembangunan dilaporkan dimulai pada tahun 1983, dan pada tahun 2001 memungkinkan peluncuran rudal dari darat, laut, udara dan kapal selam. Rudal itu memiliki penamaan NATO SS-N-26. Hal ini dilaporkan Sebagai pengganti P-270 Moskit, tetapi mungkin juga untuk P-700 Granit. P-800 dilaporkan digunakan sebagai dasar untuk rudal bersama Rusia-India supersonik PJ-10 BrahMos.
Sergei Prikhodko, penasihat senior Presiden Rusia, mengatakan bahwa Rusia berniat untuk memberikan P-800 ke Suriah. Suriah menerima 2 sistem rudal Bastion dengan 72 rudal
Keterangan.
Rudal ini dilakukan dalam penerbangan dengan lift aerodinamis. Booster solid-propelan yang terletak di ruang pembakaran ramjet dan dikeluarkan oleh aliran udara setelah itu telah terbakar habis.
Standar baterai dari K-300 Bastion-P (Бастион-П-" 'П"' одвижный):

</doc>
<doc id="1081256" url="?curid=1081256" title="Zakharia 7">
Zakharia 7

Zakharia 7 (disingkat Zak 7) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 3.
Hukum Allah mewajibkan puasa satu hari setiap tahun, yaitu pada Hari Raya Pendamaian pada bulan ke-7. Pada saat ini orang Yahudi telah menambahkan sebuah puasa pada bulan ke-5 untuk memperingati pembinasaan Bait Suci oleh pasukan Nebukadnezar (). Kini setelah Bait Suci dibangun kembali (518 SM), mereka ingin mengetahui apakah mereka perlu terus melaksanakan hari puasa itu.

</doc>
<doc id="1081264" url="?curid=1081264" title="Zakharia 8">
Zakharia 8

Zakharia 8 (disingkat Zak 8) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 7-8.
Kembalinya umat Israel setelah pembuangan Babel hanya terjadi dari timur; jadi, bagian ini mengacu kepada suatu pemulihan pada masa depan dari timur dan barat, yaitu dari seluruh bumi (Yesaya 43:5-6), Allah akan sungguh-sungguh menjadi Allah umat-Nya, dan mereka akan menerima kebenaran-Nya melalui Kristus.
Ayat 16.
Referensi silang: Efesus 4:25<br>
Mengingat kembalinya Allah kepada umat-Nya dan pengharapan yang terdapat di dalam nubuat-nubuat kerajaan seribu tahun ini, maka orang Yahudi pada zaman Zakharia harus memberikan tanggapan dengan perilaku yang layak di hadapan Tuhan yang mereka layani (bandingkan ). Nubuat tidak pernah diberikan untuk memuaskan keingintahuan saja. Allah mengharapkan agar pengharapan kita akan masa depan menyebabkan kita mencari Dia dan kerajaan-Nya dengan kesungguhan dan pengabdian yang lebih besar (bandingkan ; ).
Ayat 19.
Puasa pada bulan ke-4 (Tamus) jatuh pada tanggal 9 (bobolnya tembok Yerusalem pada zaman raja Zedekia); pada bulan ke-5 (Ab) jatuh pada tanggal 9-10 (Bait Suci dibakar habis); pada bulan ke-7 (Tisyri) adalah pada tanggal 10 yaitu Hari Raya Pendamaian (Yom Kippur); pada bulan ke-10 (Tebet) jatuh pada tanggal 10 (permulaan pengepungan Yerusalem oleh raja Babel, Nebukadnezar). Pada tahun 70 M, tanggal 17 bulan ke-4 (Tamus), tembok pertahanan Yerusalem berhasil dibobol oleh tentara Romawi yang kemudian melakukan penghancuran atas Yerusalem, termasuk Bait Suci Kedua. Tanggal 17 inilah yang sampai sekarang menjadi hari puasa bagi orang Yahudi, menggantikan tanggal 9.

</doc>
<doc id="1081272" url="?curid=1081272" title="Tamus (bulan)">
Tamus (bulan)

Tamus (; ) adalah bulan kesepuluh dalam perhitungan tahun sipil dan bulan keempat dalam tahun eklesiastikal pada Kalender Yahudi. Merupakan bulan musim panas, panjangnya 29 hari.
Nama.
Nama bulan ini diambil dari Kalender Babel, yaitu menurut nama salah satu dewa utama Babel, "Tamus" ("Tammuz"). Hal ini disinggung dalam Kitab Yehezkiel, terutama Yehezkiel 8:14.
Hari-hari penting.
17 Tamus - Hari Puasa
Sejarah Yahudi.
3 Tamus 
4 Tamus
5 Tamus
6 Tamus
9 Tamus
15 Tamus
17 Tamus
Tiga tragedi nasional yang diperingati pada tanggal 17 Tamus berhubungan dengan direbutnya Yerusalem oleh tentara Romawi serta hancurnya Bait Suci Kedua pada tahun 70 M. 
21 Tamus 1636 - Meninggalnya Baal Shem dari Worms 
22 Tamus 1792 - Meninggalnya Rabbi Shlomo dari Karlin <br>
23 Tamus 1570 - Meninggalnya Rabbi Moshe Cordovero <br>
28 Tamus 1841 - Meninggalnya Yismach Moshe <br>
29 Tamus 1105 - Meninggalnya Rashi

</doc>
<doc id="1081273" url="?curid=1081273" title="Andi Muhammad">
Andi Muhammad

Andi Muhammad atau yang lebih akrab dipanggil Haji Andi Muhammad (lahir di Solok, Sumatera Barat) adalah seorang pakar obat herbal dan tokoh spiritual Indonesia. Ia dikenal sebagai seorang herbalis yang meramu berbagai tumbuh-tumbuhan yang ada di Indonesia untuk dijadikan penawar bagi penyakit yang sulit disembuhkan. Dengan produk herbal-nya yang bernama "Akar Pinang", ia sering tampil dalam acara tentang kesehatan di beberapa TV swasta nasional.
Disamping sebagai herbalis, ia juga dikenal sebagai tokoh spiritual yang sering dimintai jasanya oleh tokoh terkenal, baik pejabat maupun para artis.
Kegiatan Haji Andi telah berkembang sedemikian rupa, sehingga praktik pengobatannya tidak hanya di Jakarta, bahkan ia juga berpraktik di Denpasar, Bali dan beberapa daerah lainnya serta di luar negeri.

</doc>
<doc id="1081291" url="?curid=1081291" title="Kapal cepat rudal kelas Clurit">
Kapal cepat rudal kelas Clurit

Kelas Clurit adalah salah satu jenis kapal Kapal Perang Republik Indonesia bertipe Kapal Cepat Rudal yang pembuatannya dilakukan PT Palindo di Batam . Menhan berjanji akan terus membangun kapal-kapal perang seperti KRI Clurit (641) yang 100% pembuatannya di lakukan di PT Palindo Marine Industries, Tanjunguncang, Batam. Kelas Clurit merupakan kapal pemukul reaksi cepat yang dalam pelaksanaan tugasnya mengutamakan unsur pendadakan, mengemban misi menyerang secara cepat, menghancurkan target sekali pukul dan menghindar dari serangan lawan dalam waktu singkat pula. Kapal berukuran panjang 44 meter, lebar 7,40 meter, dan berat 250 ton ini memiliki sistem pendorong handal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 30 knot.
Sejarah.
Nama.
Nama Clurit diambil dari sebuah senjata tajam dari Indonesia, yaitu celurit senjata tradisional masyarakat madura
Pembuatan.
Pembuatan KRI Clurit ini ±99% dibuat di PT Palindo Marine Industries, Batam. KCR-40 ini terbuat dari baja khusus High Tensile Steel pada bagian hulu dan lambung kapal yang juga produk dalam negeri yang diperoleh dari PT Krakatau Steel, Cilegon, sedangkan untuk bangunan atas kapal menggunakan Aluminium Alloy.

</doc>
<doc id="1081293" url="?curid=1081293" title="Medan International School">
Medan International School

Medan International School (MIS) adalah sebuah sekolah internasional di Medan, Indonesia. Sekolah ini didirikan tahun 1969 dan merupakan satu-satunya sekolah internasional di Medan.
Sekolah ini menempati lahan seluas 10 km dari Medan. Fasilitasnya terdiri dari 23 ruang kelas, laboratorium, ruang drama, ruang musik, laboratorium komputer, gimnasium, kolam renang, dan lapangan sepak bola.
Akreditasi dan keanggotaan.
Medan International School adalah sekolah International Baccalaureate yang diakui dan diakreditasi oleh organisasi berikut ini:

</doc>
<doc id="1081312" url="?curid=1081312" title="Forum Romawi">
Forum Romawi

Forum Romawi (, ) adalah sebuah forum (plaza) persegi yang dikelilingi oleh reruntuhan sejumlah bangunan pemerintahan kuno di pusat kota Roma. Warga kota kuno menyebut alun-alun yang dulunya pasar ini Forum Magnum, atau Forum saja.
Selama berabad-abad, forum ini merupakan pusat kehidupan masyarakat Romawi: tempat prosesi kemenangan dan pemilihan umum; tempat pidato umum, pengadilan kriminal, dan pertandingan gladiator; dan inti dari segala aktivitas perdagangan. Di sini, berbagai patung dan monumen menjadi tugu peringatan bagi para pahlawan kota. Sebagai jantung Romawi kuno, forum ini disebut-sebut sebagai tempat pertemuan paling ramai sepanjang sejarah dunia. Terletak di lembah kecil antara Bukit Palatine dan Capitoline, forum ini sekarang merupakan kumpulan reruntuhan arsitektur dan galian arkeologis yang menarik sejumlah wisatawan.

</doc>
<doc id="1081313" url="?curid=1081313" title="274301 Wikipedia">
274301 Wikipedia

274301 Wikipedia (nama sementara: ', ', ) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh Andrushivka Astronomical Observatory pada bulan Agustus 2008 dan diberi nama sesuai ensiklopedia daring Wikipedia pada Januari 2013.
Penemuan.
Asteroid ini ditemukan oleh para astronom dari Andrushivka Astronomical Observatory (A50) di Ukraina, satu-satunya observatorium swasta di negara ini, yang telah menemukan lebih dari 90 asteroid sejak 2003. Asteroid ini pertama diamati oleh tim Andrushivka pada 25 Agustus 2008 pukul 22:47 (UTC). Keesokan malamnya, benda ini diamati lagi dan diberi nama sementara . Setelah diamati oleh tim Andrushivka pada 6 September, orbit asteroid ini dihitung secara akurat. Ternyata asteroid adalah benda yang sama dengan dan yang sebelumnya ditemukan oleh observatorium Caussols-ODAS (Perancis), Mt. Lemmon Survey dan Steward Observatory (keduanya di Arizona, AS). Pada tanggal 18 April 2011, benda angkasa ini diberi nomor 274301. Komposisi asteroid ini belum diketahui, tetapi diduga terdiri dari batuan dan logam sebagaimana asteroid sabuk utama lainnya.
Nama.
Keputusan Committee for Small Body Nomenclature memberi nama "Wikipedia" untuk asteroid ini diterbitkan di Minor Planet Circular pada tanggal 27 Januari 2013. Nama tersebut diusulkan oleh Andriy Makukha, anggota dewan Wikimedia Ukraina. Nama ini dikirim ke Komite oleh pemilik observatorium, Yuri Ivashchenko.
Berikut pernyataan resmi mengenai pemberian nama ini:

</doc>
<doc id="1081315" url="?curid=1081315" title="Pondok Pesantren Suryalaya">
Pondok Pesantren Suryalaya

Suryalaya adalah sebuah nama pondok pesantren yang terletak di Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. Pesantren ini terkenal dengan "Inabah" sebuah program yang dikhususkan untuk mengobati para pecandu narkoba dengan metode dzikir
Sejarah.
Pondok Pesantren Suryalaya dirintis oleh Syaikh Abdullah bin Nur Muhammad atau yang dikenal dengan panggilan Abah Sepuh sejak awal tahun 1905. Pada masa perintisan, mengalami banyak hambatan dan rintangan. Hambatan tersebut datang dari pemerintah kolonial Belanda, masyarakat sekitar pesantren dan juga lingkungan alam (geografis) yang cukup menyulitkan. Hingga akhirnya pada tanggal 7 Rajab 1323 H atau 5 September 1905, Abah Sepuh dapat mendirikan sebuah pesantren, berupa sebuah mesjid yang terletak di kampung Godebag, desa Tanjung Kerta Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. Nama "Suryalaya" diambil dari istilah Sunda yaitu "Surya = Matahari" dan "Laya = Tempat Terbit". Jadi, Suryalaya secara harfiah mengandung arti "Tempat Matahari Terbit.
Kepemimpinan.
Abah Sepuh (1905-1956).
Syaikh Abdullah bin Nur Muhammad atau <nowiki>Abah Sepuh</nowiki> memimpin Pondok Pesantren Suryalaya sejak awal didirikan. Pada tahun 1908 atau tiga tahun setelah berdirinya Pesantren Suryalaya, Abah Sepuh mendapatkan khirqoh (legitimasi penguatan sebagai guru mursyid) dari Syaikh Tholhah bin Talabudin dalam Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Sejak saat itu Pondok Pesantren Suryalaya dikenal sebagai pusat kegiatan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Untuk kelancaran tugas Abah Sepuh dalam penyebaran Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah, dia dibantu oleh sembilan orang wakil talqin. Pada tahun 1956 di usian ke-120 tahun, Abah Sepuh wafat. Kepemimpinan dan kemursyidannya dilimpahkan kepada putranya yang kelima, yaitu KH. Ahmad Shohibulwafa Tajul Arifin yang akbrab dipanggil dengan sebutan Abah Anom.
Abah Anom (1956-2011).
Pada masa awal kepemimpinan, Abah Anom mengalami banyak kendala antara lain pemberontakan DI/TII. Pada masa itu, Pesantren Suryalaya sering mendapat gangguan dan serangan, terhitung lebih dari 48 kali serangan yang dilakukan DI/TII. Juga pada masa pemberontakan PKI tahun 1965, Abah Anom banyak membantu pemerintah untuk menyadarkan kembali eks anggota PKI, untuk kembali kembali ke jalan yang benar menurut agama Islam dan Negara. Setelah pemberontakan DI/TII dan PKI berhasil dilumpuhkan, perkembangan Pesantren Suryalaya semakin pesat dan maju. Faktor yang paling dominan adalah banyaknya masyarakat dari berbagai daerah yang ingin belajar Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Pada tanggal 11 Maret 1961I atas prakarsa alm. H. Sewaka mantan Gubernur Jawa Barat (1947-1952) dan mantan Menteri Pertahanan RI alm. Iwa Kusuma Sumantri (1952-1953), dibentuklah Yayasan Serba Bakti Pondok Pesantren Suryalaya. Yayasan ini dibentuk dengan tujuan untuk membantu tugas Abah Anom dalam penyebaran Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah dan dalam usaha mencerdaskan kehidupan bangsa.
Setelah pembentukan Yayasan Serba Bakti, Pondok Pesantren Suryalaya semakin dikenal ke seluruh pelosok Indonesia, bahkan sampai ke manca negara di antaranya: Singapura, Malaysia, Brunei Darussalam, dan Thailand, Australia, dan negara-negara di Eropa dan Amerika. Dengan demikian, ajaran Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah pun semakin luas perkembangannya. Maka untuk membantu tugas Abah Anom sebagai mursyid, dia mengangkat para wakil talqin yang tersebar hampir di seluruh Indonesia, dan di beberapa negara di luar negeri.
Pada masa kepemimpinan Abah Anom, Pondok Pesantren Suryalaya berperan aktif dalam kegiatan keagamaan, sosial, pendidikan, pertanian, kesehatan, lingkungan hidup, dan kenegaraan. Hal ini terbukti dari penghargaan yang diperoleh baik dari presiden, pemerintah pusat dan pemerintah daerah, bahkan dari dunia internasional atas prestasi dan jasa-jasanya. Dengan demikian eksistensi atau keberadaan Pondok Pesantren Suryalaya semakin kuat dan semakin dibutuhkan oleh segenap umat manusia.
Abah Anom wafat pada hari Senin tanggal 05 September 2011 pukul 11.55 dalam usia 96 tahun.
Lembaga Pendidikan.
Lembaga Pendidikan Formal.
Lembaga-lembaga Pendidikan pada masa Abah Anom, Secara langsung atau tidak langsung, berperan serta dalam mengembangkan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Jika pengembangan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah pada masa Abah Sepuh terbatas melalui media tradisional pesantren, maka dimasa kepemimpinan Abah Anom, selain menggunakan media tradisional yang telah ada, juga melalui lembaga pendidikan formal yang didirikannya dari taman kanak-kanak hingga perguruan tinggi semuanya amat berperan dalam mengembangkan Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah. Lembaga pendidikan yang ada dilingkungan Pondok Pesantren Suryalaya terbagi menjadi dua, yaitu pendidikan formal dan non-formal. Pendidikan formal yang ada terbagi menjadi dua, yaitu pendidikan formal umum dan Keagamaan.
Pendidikan Formal Umum
Pendidikan Formal Umum
Inabah.
Inabah adalah istilah yang berasal dari Bahasa Arab "anaba-yunibu" (mengembalikan), sehingga inabah berarti pengembalian atau pemulihan. Maksudnya ialah proses kembalinya seseorang dari jalan yang menjauhi Allah ke jalan yang mendekat ke Allah. Istilah ini digunakan pula dalam Al-Qur’an yakni dalam Luqman surah ke-31 ayat ke-15, Surat ke-42, Al-Syura ayat ke-10; dan pada surat yang lainnya. Abah Anom menggunakan nama inabah menjadi metode bagi program rehabilitasi pecandu narkotika, remaja-remaja nakal, dan orang-orang yang mengalami gangguan kejiwaan. Konsep perawatan korban penyalahgunaan obat serta kenakalan remaja adalah mengembalikan orang dari perilaku yang selalu menentang kehendak Allah atau maksiat, kepada perilaku yang sesuai dengan kehendak Allah atau taat. Metode ini mencakup :
Disamping kegiatan-kegiatan tersebut, juga diberikan kegiatan tambahan berupa: Pelajaran baca Al-Qur’an, berdoa, tata cara ibadah, ceramah keagamaan dan olah raga. Setiap anak bina di evaluasi untuk mengetahui sejauhmana perkembangan kesehatan jasmani dan rohaninya. Evaluasi diberikan dalam bentuk wawancara atau penyuluhan oleh ustadz atau oleh para pembina inabah yang bersangkutan. Atas keberhasilan metode Inabah tersebut, KH.A Shohibulwafa Tajul Arifin mendapat penghargaan “Distinguished Service Awards” dari IFNGO on Drug Abuse, dan juga penghargaan dari Pemerintah Republik Indonesia atas jasa-jasanya di bidang rehabilitasi korban Narkotika dan Kenakalan remaja.
Inabah terletak di beberapa lokasi:

</doc>
<doc id="1081321" url="?curid=1081321" title="Kemenangan Romawi">
Kemenangan Romawi

Kemenangan Romawi ("") adalah sebuah upacara sipill dna ritual keagamaan di Romawi Kuno yang diadakan untuk merayakan dan menyucikan pencapaian militer seorang komandan pasukan yang meraih kesuksesan besar atau biasanya seseorang yang berhasil memenangkan perang melawan negara lain. Dalam tradisi Republikan, hanya Senat yang bisa memberikan kemenangan. Asal usul dan perkembangan penghargaan ini tidak jelas. Para sejarawan Romawi menempatkan kemenangan pertama pada masa lalu yang sifatnya mitos.
Pada hari kemenangannya, sang jenderal mengenakan regalia yang menandakannya sebagai nyaris-dewa atau nyaris-raja dan sebuah mahkota laurel diletakkan di kepalanya. Ia diarak dengan kereta kuda melintasi jalanan Roma dalam prosesi tak bersenjata bersama pasukan dan rampasan perangnya. Di Kuil Jupiter di Bukit Capitoline, ia mempersembahkan pengorbanan dan bukti kemenangannya kepada dewa. Setelah itu, ia berhak menyandang gelar "vir triumphalis" ("pria kemenangan", kemudian ganti nama menjadi "triumphator") seumur hidupnya. Setelah meninggal dunia, ia diwakili pada pemakamannya sendiri dan keturunan-keturunannya oleh seorang aktor sewaan yang mengenakan topeng kematian ("imago") dan mengenakan toga picta (toga "lukis") kemenangan serba ungu yang dijahit dengan benang emas.

</doc>
<doc id="1081329" url="?curid=1081329" title="Zakharia 9">
Zakharia 9

Zakharia 9 (disingkat Zak 9) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 9.
Alasan yang lebih besar lagi untuk bersukacita ialah kedatangan sang Raja, bukan dengan kemegahan seorang raja tetapi dengan kerendahan hati (bandingkan ), naik di atas keledai. Nubuat Zakharia meramalkan Yesus dielu-elukan di Yerusalem (). Dengan memasuki kota kudus memakai cara ini, Yesus menyatakan diri-Nya sebagai Mesias dan Juruselamat, siap untuk disalibkan.
Ayat 10.
Tanpa mengacu kepada kurun waktu di antara kebangkitan Kristus dan kedatangan-Nya kembali, Zakharia langsung melompat ke kedatangan-Nya kembali pada akhir zaman. Setelah kemenangan Kristus atas antikristus dan pasukan-pasukannya, tidak akan diperlukan lagi kereta perang, kuda perang atau senjata apa pun; pemerintahan-Nya akan meluas ke seluruh bumi.

</doc>
<doc id="1081330" url="?curid=1081330" title="Surau Baitul Jalil">
Surau Baitul Jalil

Surau Baitul Jalil adalah sebuah masjid yang terletak di pusat Kota Bukittinggi, Sumatera Barat, Indonesia. Masjid ini diresmikan pada tahun 2004 dan memiliki kapasitas 250 orang jamaah. Berada di salah satu sisi Janjang 40, letak bangunan masjid sebagian besar disesuaikan dengan kontur yang ada.
Pada tahun 2011, masjid ini menerima penghargaan dari Ikatan Arsitek Indonesia (IAI) dalam IAI Awards 2011 untuk kategori Bangunan Umum Publik. Mengusung tema "Arsitektur Berbagi", penghargaan ini diberikan kepada karya-karya arsitek Indonesia terbaik dalam konsep berbagi untuk sesama dan berbagi kepada Bumi.

</doc>
<doc id="1081332" url="?curid=1081332" title="Bina Tunas Bangsa International School">
Bina Tunas Bangsa International School

Bina Tunas Bangsa International School (BTB International School) adalah sebuah sekolah internasional yang terletak di Jakarta, Indonesia.
Sekolah ini terbuka untuk siswa-siswi Indonesia dan ekspatriat. Bahasa utama yang dipakai dalam aktivitas belajar-mengajar adalah bahasa Inggris dan Mandarin sebagai bahasa kedua.
IB World School.
BTB International School adalah salah satu IB World School (sekolah International Baccalaureate).

</doc>
<doc id="1081333" url="?curid=1081333" title="Zakharia 10">
Zakharia 10

Zakharia 10 (disingkat Zak 10) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 2.
Karena umat itu tidak mempunyai gembala sejati untuk menuntun mereka di jalan yang benar, yaitu jalan percaya pada Allah, mereka berbalik dan percaya berhala, peramal dan perbuatan ilmu gaib lainnya. Para gembala sidang dan pengajar yang merusak kepercayaan kepada Alkitab dengan menyangkal pengilhaman ilahi dan infalibilitasnya secara tidak langsung mempengaruhi orang untuk berbalik kepada hal-hal itu.

</doc>
<doc id="1081334" url="?curid=1081334" title="British International School, Jakarta">
British International School, Jakarta

British School Jakarta (BSJ) adalah sebuah sekolah independen di Pondok Aren, Tangerang Selatan, Indonesia. British School Jakarta adalah anggota internasional dari Headmasters' and Headmistresses' Conference (HMC).
Sekolah ini didirikan di Jakarta tahun 1973 di bawah perlindungan kedutaan besar Britania Raya. Kampus utamanya dipindahkan ke Bintaro pada tahun 1994 untuk mengakomodasi jumlah siswa yang terus bertambah. Sebuah kampus prasekolah dibuka di Pondok Indah pada tahun 1999.
Sekolah ini menawarkan kelas untuk siswa dari masa prasekolah hingga kelas 13 sesuai kurikulum Britania Raya. Dua tahun terakhirnya dipakai untuk program diploma International Baccalaureate.
Kampus.
Kampus utamanya terletak di Perigi Lama, Bintaro Jaya Sektor 9. Kampus prasekolahnya di Pondok Indah sudah ditutup dan dipindahkan ke Bintaro.

</doc>
<doc id="1081340" url="?curid=1081340" title="Zakharia 11">
Zakharia 11

Zakharia 11 (disingkat Zak 11) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 12.
Zakharia meminta para pemimpin membayarnya sesuai dengan anggapan mereka mengenai harga pelayanannya. Mereka menghina dia dengan memberikan harga seorang budak (). Tiga puluh uang perak juga adalah uang yang dibayarkan kepada Yudas Iskariot untuk mengkhianati Yesus Kristus ().

</doc>
<doc id="1081341" url="?curid=1081341" title="Nasi tempong">
Nasi tempong

Nasi tempong atau akrab dengan sebutan Sego tempong adalah makanan khas Banyuwangi berupa kumpulan sayuran yang sudah direbus seperti bayam, kenikir dan daun kemangi dan lauk tahu, tempe, bakwan jagung goreng, dan ikan jambal goreng tepung. Nasi ini kemudian disiram dengan sambal kacang. Ciri khasnya adalah bau kencur yang sangat terasa dari sambalnya. Namun ada pula yang menggunakan sambal terasi yang juga sangat pedas. 
"Tempong" adalah kata dalam Bahasa Osing yang berarti "tampar" dalam bahasa Indonesia. Dinamai demikian karena rasa pedas dari n

</doc>
<doc id="1081344" url="?curid=1081344" title="Zakharia 12">
Zakharia 12

Zakharia 12 (disingkat Zak 12) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 10.
Ayat 10 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kiri ke kanan):
Transliterasi:
Terjemahan harfiah:
Ayat 10 catatan.
Di tengah-tengah bahaya pada hari pertempuran tersebut, umat itu akan berseru meminta pertolongan dari Allah. Allah akan mencurahkan Roh Kudus-Nya untuk memberikan kasih karunia-Nya dan menjawab doa mereka.
Injil Yohanes mencatat penggenapan nubuat nabi Zakharia ini pada penyaliban Yesus (), yang juga ditulis lagi pada .
Mazmur 22:17 juga merujuk kepada Mesias yang "ditikam". Penikaman pada sisi tubuh Yesus Kristus merupakan titik puncak semua penghinaan yang ditimpakan kepada-Nya. Tindakan seorang prajurit Romawi ini mencerminkan tindakan mereka semua yang menyaksikan maupun terlibat dalam penyaliban-Nya di Yerusalem, terutama dari kalangan keluarga Daud, yaitu bangsa Yahudi, () dan seluruh umat manusia yang ditebus dosanya karena penumpahan darah Yesus itu.
Ayat 12.
Keturunan Daud melalui Natan, putranya, kelak sampai pada Maria, yang melahirkan Yesus Kristus menurut silsilah Yesus yang tercatat dalam Injil Lukas pasal 3, terutama ayat 31. Natan adalah saudara kandung Salomo dari ayah (Daud) dan ibu (Batsyua binti Amiel) yang sama (2 Samuel 5:14; 1 Tawarikh 3:5).

</doc>
<doc id="1081351" url="?curid=1081351" title="Tempong">
Tempong

Tempong bisa merujuk kepada dua makanan, yaitu:

</doc>
<doc id="1081355" url="?curid=1081355" title="Zakharia 13">
Zakharia 13

Zakharia 13 (disingkat Zak 13) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 7.
Di dalam pandangan nubuat ini tentang masa depan ini, "gembala" ini adalah sang Mesias.
Ada juga yang menganggap nubuat ini melambangkan perserakan bangsa Yahudi setelah kehancuran Yerusalem pada tahun 70 M.
Ayat 9.
Ayat-ayat ini diduga mengacu kepada masa kesengsaraan pada akhir zaman. Orang Yahudi yang tidak percaya (2/3 bagian) akan dibunuh (Zakharia 13:8); hanya sepertiga yang tetap hidup. Mereka inilah yang akan ""memandang kepada dia yang telah mereka tikam"" (Zakharia 12:10-14); jadi, hanya sebagian sisa orang Israel akan diselamatkan (Wahyu 11:1-18:24).

</doc>
<doc id="1081357" url="?curid=1081357" title="Zakharia 14">
Zakharia 14

Zakharia 14 (disingkat Zak 14) adalah bagian terakhir dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 4.
Nubuat ini akan digenapi oleh Yesus Kristus pada kedatangan-Nya yang terakhir ketika Dia kembali ke tempat yang ditinggalkan-Nya (; ). Topografi wilayah itu akan berubah secara dramatis ketika bukit itu akan terbelah dua, setengahnya bergeser ke utara, setengahnya lagi ke selatan, sehingga terjadi sebuah lembah di antaranya.
Ayat 5.
Gempa bumi pada zaman raja Uzia ini juga disebut dalam Kitab Amos pasal 1:1.
Ayat 10.
Akibat kedatangan Tuhan, negeri sekitar Yerusalem akan diratakan, sekalipun Yerusalem sendiri akan menjadi dataran tinggi, yang sedikit tinggi di atas wilayah sekitarnya sehingga menonjol.

</doc>
<doc id="1081358" url="?curid=1081358" title="Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Setjen DPR RI) adalah unsur penunjang DPR, yang berkedududukan sebagai Kesekretariatan Lembaga Negara yang dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal dan dalam melaksanakan tugasnya bertanggung jawab kepada Pimpinan DPR.
Sekretaris Jenderal dibantu oleh seorang Wakil Sekretaris Jenderal dan beberapa Deputi Sekretaris Jenderal yang diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Pimpinan DPR.
DPR dapat mengangkat sejumlah pakar/ahli sesuai dengan kebutuhan, dan dalam melaksanakan tugasnya Sekretariat Jenderal dapat membentuk Tim Asistensi.
Susunan organisasi dan tata kerja Sekretaris Jenderal ditetapkan dengan keputusan Presiden.
Kedudukan.
Sebagai unsur penunjang DPR yang berkedudukan sebagai Kesekretariatan Lembaga Negara.
Tugas.
Memberikan Bantuan teknis kepada DPR RI
Memberikan Bantuan Administratif kepada DPR RI
Memberikan Bantuan Keahlian kepada DPR RI
Visi Sekretariat Jenderal DPR RI
Menjadikan Sekretariat Jenderal yang profesional dan akuntabel

</doc>
<doc id="1081363" url="?curid=1081363" title="Yulius Aloysius Husin">
Yulius Aloysius Husin

Mgr. Yulius Aloysius Husin () adalah Uskup Palangkaraya sejak pembentukan Keuskupan Palangkaraya pada 1993 hingga meninggal dunia pada tahun 1994.
Karya.
Ia ditahbiskan sebagai imam Misionaris Keluarga Kudus pada 25 Juli 1964. Seiring pendirian Keuskupan Palangkaraya dari pemekaran Keuskupan Banjarmasin, Mgr. Husin ditunjuk menjadi Uskup Palangkaraya pada 5 April 1993. Ia ditahbiskan menjadi uskup di Gedung Pertemuan Umum (GPU) Tambun Bungai pada 17 Oktober 1993 oleh Uskup Banjarmasin, Mgr. Fransiskus Xaverius Rocharjanta Prajasuta, M.S.F. selaku Uskup Penahbis Utama. Bertindak sebagai Uskup Penahbis Pendamping adalah Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. dan Uskup Emeritus Banjarmasin, Mgr. Wilhelmus Joannes Demarteau, M.S.F.
Pada 21 November 1993, Mgr. Husin menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F. sebagai Uskup Samarinda. Bertindak sebagai Uskup Penahbis Pendamping adalah kedua uskup penahbis pendamping saat ia ditahbiskan, yaitu Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. dan Uskup Emeritus Banjarmasin, Mgr. Wilhelmus Joannes Demarteau, M.S.F.
Kurang empat hari dari satu tahun sejak ditahbiskan menjadi uskup, Mgr. Husin meninggal dunia pada 13 Oktober 1994 pukul 08.00 WIB di Kediaman Uskup, Gereja Katedral Palangkaraya. Ia dimakamkan pada 16 Oktober 1994 di samping kiri Gereja Lama Katedral Keuskupan Palangkaraya, yakni di belakang TK Sinar Surya.

</doc>
<doc id="1081365" url="?curid=1081365" title="Pengangkatan jenazah Richard III dari Inggris">
Pengangkatan jenazah Richard III dari Inggris

Pengangkatan jenazah Richard III dari Inggris pada bulan September 2012 adalah hasil dari penggalian arkeologis di Leicester, Inggris, oleh sebuah tim yang dipimpin oleh University of Leicester Archaeological Services (ULAS). Raja terakhir dari dinasti Plantagenet, Richard III, gugur dalam Pertempuran Bosworth Field tanggal 22 Agustus 1485. Jenazahnya dibawa ke rumah Greyfriars di Leicester dan dikubur di makam yang sederhana. Pada bulan Agustus 2012, penggalian yang diusulkan Richard III Society dilaksanakan di situs Greyfriars oleh para arkeolog ULAS. Mereka menemukan kerangka manusia pada hari pertama. Setelah diteliti, diketahui kerangka tersebut adalah milik seorang pria berusia 30 tahunan yang menderita luka yang dihasilkan berbagai macam senjata dan secara terburu-buru dimakamkan di liang kubur yang terlalu kecil. Kerangka ini memiliki beberapa fitur fisik yang tidak biasa, seperti lengkungan tulang belakang yang parah sehingga bahu kanannya lebih tinggi daripada bahu kiri.
Analisis ilmiah menunjukkan bahwa pria ini mungkin dibunuh menggunakan senjata bilah besar yang memotong bagian belakang tengkorak atau tusukan pedang yang menembus otaknya. Ada tanda luka lain di tubuhnya yang bisa jadi merupakan "luka penghinaan" terhadap jasad yang sudah ditelanjangi. Setelah menjalani tes penanggalan, tulang belulang yang cocok dengan usia Richard saat wafat tergolong pada periode kematiannya dan konsisten dengan deskripsi fisiknya. Analisis DNA juga memperlihatkan bahwa DNA mitokondria yang diambil dari tulang tersebut cocok dengan dua keturunan matrilineal dari sepupu Richard generasi ke-17, Anne St Leger. Berdasarkan temuan tersebut dan bukti sejarah, ilmiah, dan arkeologis lainnya, University of Leicester mengumumkan pada bulan Februari 2013 bahwa kerangka manusia tersebut positif milik Richard III Kerangka Richard III rencananya akan dimakamkan kembali di Leicester Cathedral.

</doc>
<doc id="1081368" url="?curid=1081368" title="Vladimir Ruslanovich Isayev">
Vladimir Ruslanovich Isayev

Vladimir Ruslanovich Isayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Piter Saint Petersburg. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1081369" url="?curid=1081369" title="Petrus Noyen">
Petrus Noyen

R.P. Petrus Noyen, S.V.D. adalah Prefek Apostolik di Kepulauan Sunda Kecil. Ia merupakan Prefek Apostolik pertama yang berkarya di sana sejak terpilih pada tanggal 8 Oktober 1913. Ia dikenal sebagai tokoh yang memiliki kharisma sebagai pemimpin, pengamat dan perencana. Selama menjadi pemimpin di Kepulauan Sunda Kecil, ia dikenal sebagai pribadi yang ambisius dan dinamis sebagai seorang arsitek misi yang besar.
Latar belakang.
Noyen lahir dari sebagai anak kedua sebuah keluarga kelas menengah di Helmond, Belanda yang masuk dalam wilayah Keuskupan s-Hertogenbosch. dari pasangan Peter Noyen dan Margaret Sanders. Ayahnya merupakan seorang buruh pabrik dan ibunya merupakan penjaga toko.
Pada 1 Oktober 1883, ia mulai bergabung dan belajar di seminari menengah Serikat Sabda Allah di Steyl. Kehidupannya di lembaga saat itu bercorak Jerman. Setelah menyelesaikan masa novisiat, ia melanjutkan dengan mempelajari filsafat dan teologi hingga tahbisan imamatnya.
Karya.
Pada 7 Desember 1893, ia ditahbiskan menjadi imam. Satu tahun kemudian, ia berangkat ke Tiongkok dan bekerja di Shantung hingga tahun 1909. Setelah bermisi selama 15 tahun di Tiongkok, ia kembali ke Belanda dan sejak 1909 ia diangkat sebagai rektor pertama seminari SVD di Uden, yang dibuka secara resmi pada 8 September 1911. Seminari ini bertujuan melatih para calon imam SVD untuk kemudian bekerja di misi koloni Belanda. Noyen lalu berkeliling di seluruh Belanda untuk merekrut para calon seminaris.
Pada 7 Desember 1912, ia diangkat untuk memimpin misi koloni Belanda di Kepulauan Sunda Kecil. Pada 9 Desember 1912, ia meninggalkan Steyl dan bertolak ke Marseille, Perancis dan pada 12 Desember 1912 ia bertolak ke Batavia. Ia tiba di Batavia pada 4 Januari 1913 dan sempat bertemu dengan Mgr. Luypen SJ, Vikaris Apostolik Batavia, serta mengunjungi sebuah sekolah Belanda di Muntilan. Ia kemudian berangkat dari Surabaya ke Kepulauan Timor pada 12 Januari 1913, dan tiba di Kupang pada 18 Januari. Ia tiba di Pelabuhan Atapupu, Timor pada 20 Januari 1913. Pada saat bersamaan Pater Vander Putten, S.J. meninggalkan Timor. Sepekan kemudian pada 27 Januari 1913, Noyen berangkat ke pusat misi di Lahurus, Kepulauan Timor, dan mempelajari bahasa Tetun.
Pada 1 Maret 1913, misi geraja Katolik Timor diserahterimahkan oleh Pastor Adrianus Mathjisen, S.J., pemimpin misi Timor di kala itu, mewakili Serikat Yesuit kepada dirinya yang mewakili misionaris Serikat Sabda Allah. Pastor Mathjisen S.J. kemudian meninggalkan Timor sebagai misionaris terakhir Yesuit. Setelah penyerahan daerah misi, Pater Noyen segera menata reksa pastoral dengan memetakan daerah misi SVD dan melakukan berbagai kunjungan. Ia mulai berkenalan dan menjalin persahabatan dengan para raja. Ia juga belajar bahasa Tetun dan Melayu, serta mendirikan gedung gereja dan sekolah. Dengan dibantu Pater Arnoldus Verstraelen dan Br. Lusianus Molken, mereka melaksanakan karya misi melalui pendekatan antropologis dan kultural, dan berhasil menciptakan "rasa memiliki" masyarakat Timor terhadap iman Katolik.
Juga pada bulan Maret, Noyen memimpin Jalan Salib pertama dalam bahasa Tetun, disusul sebulan kemudian ia mampu mendengan pengakuan dosa dalam bahasa setempat. Pada Hari Raya Pentakosta, 11 Mei 1913, untuk pertama kalinya, Noyen memberi homili dalam bahasa Tetun. Selama di Tiongkok, ia tidak melakukan hal seperti ini, namun baru dua tahun setelah tiba. Pada tahun 1913, P. Petrus Noyen, SVD dan P. Arnoldus Verstraellen, SVD sempat menemukan Gua Bitauni, sebuah gua Maria alamiah.
J. Freindemetz sebagai provinsial sempat menulis Noyen sebagai 'seorang misionaris yang rajin, seorang religius yang patuh, memiliki sifat yang baik, punya pendirian dan prinsip yang baik, mampu berbuat banyak untuk karya misi' sehingga 'layak masuk dalam daftar calon Uskup'.
Seiring pendirian Prefektur Apostolik Kepulauan Sunda Kecil pada 16 September 1913, Noyen diangkat menjadi Prefek Apostolik setempat dengan berkedudukan di Lahurus, Halilulik, Timor pada 8 Oktober 1913. Bermisi selama 15 tahun di Tiongkok membuat dirinya dapat merancang strategi misi yang tepat. Ia berencana untuk membangun sebuah perkampungan Kristen yang terpusat di sekolah dan Gereja, yang dibiayai dari sebuah perkebunan yang akan dikerjakan oleh penduduk setempat di bawah bimbingan para bruder SVD. Ia mengubah strategi misi yang sebelumnya bekerja sama dengan para penguasa tradisional dan mendirikan gereja di pusat kerajaan, menjadi misi yang berpusat pada kaum muda dan pendidikan. Permintaan ini sempat ditolak karena ukuran lahan yang terlalu besar, namun berkat pengajuan berulang olehnya, dikabulkanlah perkebunan berukuran 36 hektare. Kebun ini direncanakan menjadi pemasok bahan makanan bagi pos misi dan pendidikan, yang dikelola Br. Callixtus Osterholt. Namun kemudian perkebunan ini gagal karena tidak mampu menyediakan bibit bagus sehingga sampai tahun 1919 belum dapat menghasilkan apa-apa.
Pada 20 Juli 1914, muncul sebuah dekret dari Kongregasi Penyebaran Iman bahwa Flores juga dimasukkan ke dalam Prefektur Apostolik Kepulauan Sunda Kecil, sehingga para imam Yesuit yang berkarya di Flores juga diganti dengan imam-imam SVD, juga para Suster Belas Kasih diganti oleh Suster SspS. Namun karena terjadinya Perang Dunia I, maka mereka tidak dapat datang. Mgr. Noyen kemudian meminta kesediaan para anggota Yesuit dan Suster Belas Kasih untuk tetap di Flores sampai kedatangan para anggota SVD.
Sejak 14 Mei 1915, Noyen secara resmi berpindah dari Lahurus ke Ende. Dengan perpindahan ini, pusat Prefektur Apostolik Kepulauan Sunda Kecil juga berpindah ke Ndona, Ende. Setelah kedatangannya, ia memutuskan bahwa Ende harus menjadi pusat misi utama demi mengekang ekspansi perkembangan agama Islam. Selama di Ndona, sekolah mulai didirikan, sehingga misi mendapat dukungan baik dari para guru maupun para siswa. Ia sangat bersemangat untuk menjelajahi wilayah misinya, dari ujung Timor hingga ke Bali. Noyen juga menggagas Percetakan Arnoldus yang kini menjadi Penerbit Nusa Indah. Saat itu Percetakan Arnoldus menggunakan mesin percetakan yang didatangkan dari Jerman. Noyen juga meminta kepada Congregatio Servarum Spiritus Sancti (SSpS; Serikat Biarawati Misi Abdi Roh Kudus) berkarya di Prefektur Apostolik, di mana sejak 1921, mereka telah mulai berkarya di Lahurus.
Pada 3 Mei 1920, Noyen diangkat sebagai Regional SVD Ende yang pertama. Pada Agustus 1920, ia kembali ke Belanda di mana ia akan ditahbiskan menjadi uskup. Sebelum dia dapat ditahbiskan ia kemudian menderita sakit. Mgr. Noyen kemudian meninggal pada 24 Februari 1921, ketika sedang mengikuti Kapitel Jenderal di Steyl. Disentri yang telah ia derita sejak lama menjadi penyebab kematiannya. Ia dimakamkan di rumah misi di Helmond, Belanda di dekat kaki pendiri ordo Pater Arnold Janssen.

</doc>
<doc id="1081375" url="?curid=1081375" title="FC Piter Sankt-Peterburg">
FC Piter Sankt-Peterburg

FC Piter Sankt-Peterburg () adalah klub sepak bola Rusia yang berasal dari Sankt-Peterburg. Pada tahun 2012 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia.
Skuat saat ini.
Per 7 November 2012, menurut situs RFS.

</doc>
<doc id="1081389" url="?curid=1081389" title="Anton Dybust">
Anton Dybust

Anton Yuryevich Dybust (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Piter Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Piter Saint Petersburg pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Lokomotiv-2 Moscow.

</doc>
<doc id="1081393" url="?curid=1081393" title="Stanislav Belov">
Stanislav Belov

Stanislav Sergeyevich Belov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Piter Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Piter Saint Petersburg pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Lokomotiv-2 Moscow.

</doc>
<doc id="1081401" url="?curid=1081401" title="Fyodor Chuprakov">
Fyodor Chuprakov

Fyodor Yevgenyevich Chuprakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Piter Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok pada tanggal 21 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Volga Tver.

</doc>
<doc id="1081416" url="?curid=1081416" title="Flashback (Novel)">
Flashback (Novel)

Flashback merupakan novel berbahasa Indonesia karangan Yongki Kastanya yang diterbitkan pada tahun 2013 melalui penerbit Mahakarya Nyata. Novel ini berkisah tentang seorang mantan atlet lari nasional yang berusaha sembuh dari trauma masa lalunya.
SINOPSIS.
Novel ini bercerita tentang skandal pada masa lalu yang terus saja dihindari

</doc>
<doc id="1081417" url="?curid=1081417" title="Vikaris Apostolik">
Vikaris Apostolik

Vikaris Apostolik adalah pimpinan dari wilayah Vikariat Apostolik dalam hierarki Gereja Katolik. Seorang Vikaris Apostolik memiliki kuasa jabatan sama seperti seorang Uskup, namun terbatas pada bidang atas wilayah tertentu. Dalam Gereja Katolik, jabatan Vikaris Apostolik ditetapkan oleh Tahta Suci. Seperti halnya Uskup, seorang Vikaris Apostolik memiliki kewajiban untuk menyampaikan laporan kepada Paus lima tahun sekali atau dengan mewakilkannya kepada orang yang dikuasakan yang juga tinggal di Roma.

</doc>
<doc id="1081418" url="?curid=1081418" title="Bandar Udara Luxembourg Findel">
Bandar Udara Luxembourg Findel

Bandar Udara Luxembourg adalah bandar udara utama di Luksemburg. Bandar udara ini merupakan bandar udara internasional satu-satunya di Luksemburg dan satu-satunya bandar udara yang memiliki landasan pacu yang diaspal. Bandar udara ini berlokasi dari Kota Luksemburg. Bandar udara ini benar-benar internasional karena tidak ada bandar udara komersial lainnya di negara ini. Pada tahun 2011, bandar udara ini melayani 1.791.231 penumpang.

</doc>
<doc id="1081437" url="?curid=1081437" title="Gevorg Davoyan">
Gevorg Davoyan

Gevorg Temurovich Davoyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Piter Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Piter Saint Petersburg pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Dnepr Smolensk.

</doc>
<doc id="1081451" url="?curid=1081451" title="Europol">
Europol

Europol merupakan badan khusus kriminalitas Uni Eropa yang didirikan pada tahun 1999. Tujuan utama europol adalah untuk meningkatkan efektivitas dan kerja sama antara otoritas berwenang dari anggota menyatakan terutama dengan berbagi dan mengumpulkan intelijen untuk mencegah dan memberantas kejahatan terorganisir serius internasional. Misinya adalah untuk membuat kontribusi yang signifikan terhadap upaya penegakan hukum Uni Eropa menargetkan kejahatan terorganisir.
Markas Europol saat ini berada di Den Haag, Belanda.

</doc>
<doc id="1081474" url="?curid=1081474" title="Nikephoros II Phokas">
Nikephoros II Phokas

Nikephoros II Phokas (Latinisasi: Nicephorus II Phocas) (, "Nikēphoros II Phōkas") (c. 912 – 10–11 Desember 969) adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 963 hingga 969. Ia berasal dari keluarga militer. 
Nikephoros adalah seorang ahli strategi yang cakap. Sebagai seorang kaisar, ia berhasil merebut Siprus (965), Sisilia (965), dan Suriah Utara termasuk Antiokhia (966/969). Ia memulai perang melawan Bulgaria pada tahun 967. Nikephoros menghentikan pembayaran upeti kepada Bulgaria dan menghasut Raja Sviatoslav I dari Kiev agar menyerang Bulgaria. Kemudian, Sviatoslav melancarkan serangannya, namun akhirnya Nikephoros memperbaharui persekutuannya dengan Bulgaria, dan lalu menyerang sekutu Rus' Kievnya.

</doc>
<doc id="1081479" url="?curid=1081479" title="Varangia">
Varangia

Varangia atau Varyags (; ; Yunani Abad Pertengahan: Βάραγγοι, Βαριάγοι, "Varangoi", "Variagoi"; Rusia dan Ukraina: Варяги, "Varyagi / Varyahy"; Belarus: Варагі, "Varahi"; Georgia: ვარიაგები, "Variagebi") adalah nama yang diberikan oleh bangsa Yunani dan Slavia Timur untuk bangsa Viking, yang menguasai negara Rus' dari abad ke-9 hingga abad ke-11, dan yang membentuk satuan Penjaga Varangia Romawi Timur.
Menurut Kronik Utama Kiev pada abad ke-12, sekelompok orang Varangia yang dikenal dengan nama Rus' menetap di Novgorod pada tahun 6370 (862 M) di bawah kepemimpinan Rurik. Sebelum Rurik, orang Rus' mungkin menguasai Kekhanan Rus' yang diduga berdiri pada akhir abad ke-8 dan awal abad ke-9. Saudara Rurik Oleg menaklukan Kiev pada tahun 882 dan mendirikan negara Rus' Kiev yang dikuasai oleh penerus-penerus Rurik.

</doc>
<doc id="1081486" url="?curid=1081486" title="STIMIK ESQ">
STIMIK ESQ

Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen dan Ilmu Komputer ESQ (STIMIK ESQ) atau dikenal juga dengan nama ESQ Business School, (ESQ BS), adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Jakarta, Indonesia. Kampus utamanya terletak di Menara 165 Jl. TB. Simatupang Kavling 1 Cilandak, Jakarta Selatan. Perguruan tinggi ini didirikan oleh Prof. Ir. Surna Tjahja Djajadiningrat M.Sc, Ph.D, pakar di bidang ilmu lingkungan dan DR. HC. Ary Ginanjar Agustian, pakar pendidikan karakter.
Sejarah.
Menghadapi tantangan global yang kian kompetitif diperlukan sumber daya manusia handal yang tidak hanya memiliki kecerdasan intelektual, namun juga kecerdasan emosi (EQ) dan kecerdasan spiritual (SQ). Akan tetapi, pendidikan tinggi saat ini umumnya hanya menawarkan pengembangan kecerdasan intelektual (IQ), padahal penelitian membuktikan bahwa IQ hanya berpengaruh 6-20 persen terhadap kesuksesan seseorang. Kesadaran akan makin pentingnya pendidikan karakter kini sudah makin bergulir, namun saat ini belum banyak pihak yang menguasai metode pendidikan karakter.
Selain itu, sekolah ini dibangun untuk mempersiapkan insan Indonesia yang memiliki kecakapan intelektual dan menjunjung tinggi spirualitas. Kampus ini dipersiapkan pula untuk mendidik para pemimpin Indonesia masa depan pada masa Indonesia Emas yang diperkirakan terjadi pada tahun 2020,
ESQBS didirikan dan dipimpin oleh tokoh pendidikan Prof. Ir. Surna Tjahya Djajadiningrat, M.Sc., Ph.D (hingga 2014) serta tokoh di bidang pendidikan karakter DR.HC. Ary Ginanjar Agustian. ESQBS adalah kampus modern yang merupakan sarana untuk mempersiapkan siswa dalam menghadapi tantangan besar dan menjadi generasi pemimpin berikutnya.
Pada tahap awal, kampus ini menyelenggarakan program pendidikan sarjana (S1) program studi Manajemen Bisnis dan program studi Sistem Informasi Bisnis.
Fasilitas.
Perpustakaan.
Perpustakaan ESQBS dilengkapi sistem terintegrasi yang menawarkan akses komprehensif dengan luas 290,57 m2.
Perpustakaan ini memberikan layanan informasi kepada civitas akademik didukung oleh relevansi dan kemutahiran bahan pustaka dengan jumlah judul bahan pustaka lebih dari 250 judul, dilengkapi oleh buku, CD Rom dan jurnal ilmiah. Selain itu, perpustakaan ini ditunjang oleh sarana komputer PC dan internet.
Dengan didukung sistem informasi yang berbasiskan kepada teknologi informasi yaitu digital library online information system maka pengunjung dapat secara langsung mencari dan mengunduh koleksi-koleksi yang disediakan seperti: Koleksi Buku, Koleksi Majalah, Koleksi Non Buku, Koleksi Artikel Eletronik, Koleksi Book Elektronik serta karya yang dihasilkan segenap civitas akademik dalam koleksi ESQ Business School.
Laboratorium Komputer.
Laboratorium merupakan perangkat penunjang pelaksanaan pendidikan dan pengajaran yang memberikan latihan aplikasi teori yang telah diproleh dalam mata kuliah. ESQ Business School memiliki laboratorium komputer lengkap dengan perangkat lunak dan modem. Laboratorium ini dapat digunakan untuk kegiatan praktikum terstruktur (terjadwal) dan kegiatan tak terstruktur, sehingga fasilitas laboratorium ini tidak menutup kemungkinan berkembang menjadi sarana kegiatan penelitian dan pengembangan (Litbang, Research and Development) bagi seluruh civitas akademik di ESQ Business School.
Akademik.
STIMIK ESQ memiliki dua program studi S1, yaitu Program Studi Manajemen Bisnis dan Program Studi Sistem Informasi Bisnis.
Program Studi Manajemen.
Lulusan Sarjana Program Studi Manajemen Bisnis S-1 ESQ Business School diharapkan menjadi profesional yang :
Program Studi Sistem Informasi Bisnis.
Lulusan Sarjana Program Studi Sistem Informasi Bisnis diharapkan menjadi profesional yang memiliki :

</doc>
<doc id="1081500" url="?curid=1081500" title="Rus">
Rus

Rus atau RUS bisa merujuk pada:

</doc>
<doc id="1081503" url="?curid=1081503" title="Daftar bandar udara di Luksemburg">
Daftar bandar udara di Luksemburg

Ini adalah "daftar bandar udara di Luksemburg"'.

</doc>
<doc id="1081517" url="?curid=1081517" title="Zarro">
Zarro

Muhammad Nizar, SH atau dikenal dengan nama panggung Zarro () adalah penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia. Zarro juga merupakan mantan vokalis dari band indie Chloropyl.
Perjalanan karier.
Zarro merupakan salah satu musisi Indonesia yang cukup dibanggakan di daerah asalnya, yakni Palu, Sulawesi Tengah.
Bersama band-nya, Chloropyl yang dibentuk sejak 1998, awal karier professional Zarro dimulai dengan meraih beberapa juara pada ajang festival, khususnya jazz. Pada akhir tahun 2005, Zarro memutuskan untuk mengundurkan diri dari Cloropyl untuk bersolo karier.
Album solo perdananya dirilis pada tahun 2005 dengan judul "Sentuhan Nada", disusul album kedua pada tahun berikutnya, berjudul "Ananta".
Pada tahun 2010, Zarro merilis album ketiganya yang berirama R&B, bertajuk "Reinkarnasi" dengan mengandalkan lagu “Babe”. Pada album ini Zarro merangkap menjadi produser, composer, arranger dan musik program.

</doc>
<doc id="1081523" url="?curid=1081523" title="Iwan Abdie">
Iwan Abdie

Iwan Abdie (lahir di Batu, Malang, Jawa Timur, 16 Januari 1980) adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia pernah mengikuti ajang Akademi Fantasi Indosiar 2005, namun gagal terpilih menjadi 12 besar.
Perjalanan karier.
Sejak tahun 1997, Iwan telah menjajal berbagai panggung festival seperti Bintang Radio dan Televisi Remaja 1997, POPSTAR, Akademi Fantasi 2005, dan bahkan Indonesian Idol.
Iwan Abdie juga terlibat dalam album "Majulah Negeriku" dan "Kuyakin Sampai Disana" karya Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono. Iwan Abdie juga sempat berkolaborasi dengan musisi-musisi Indonesia dan internasional seperti Rieka Roslan, Alvin Loebis, Lewis Pragasam (Malaysia), Christ Wright (Australia), Dwiki Dharmawan, dan lain-lain dalam berbagai proyek.

</doc>
<doc id="1081524" url="?curid=1081524" title="Frau">
Frau

Leilani Hermiasih atau Lani atau dikenal dengan nama panggung Frau (lahir di Yogyakarta, DIY, 2 Mei 1990) adalah penyanyi, pianis, dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia. Menurut lulusan jurusan Antrolopologi, Fakultas Ilmu Budaya, Universitas Gajah Mada ini, Frau merupakan nama panggung yang merujuk pada dirinya (Lani) dan pianonya yang ia beri nama Oskar.
Pendidikan.
Lani menempuh studi S1 jurusan Antropologi di Fakultas Ilmu Budaya Universitas Gadjah Mada pada tahun 2008-2012. Pada tahun 2013 dirinya memperoleh beasiswa magister Antropologi Sosial (Ethnomusicology) di Queen's University Belfast, Kerajaan Inggris, dalam program beasiswa pendidikan pemerintah Indonesia yang dikelola oleh LPDP. Kontribusi akademis internasionalnya dimulai dalam proyek penelitian ‘Mapping Belfast Musically’ yang dimotori oleh para mahasiswa Queen's University Belfast dan ditampilkan dalam konferensi International Council of Traditional Music yang digelar di Centre of Irish Studies, NUI Galway pada February 2014
Perjalanan karier.
Lani atau Frau merupakan musisi, pianis andal, penyanyi, serta pencipta lagu yang bisa amat ekspresif saat di panggung. Sejak duduk di bangku SMA, ia sudah menciptakan sekitar 18 lagu yang bercerita tentang kehidupan sehari-hari.
Dalam perjalanan bermusiknya, Frau setia ditemani Oskar, nama piano digital Roland RD700SX buatan 1990-an miliknya.
Lani belajar piano sejak kelas 1 SD dan berhenti kursus mulai sekolah menengah pertama. Ia juga sempat belajar gitar bas.
Meski sudah meraih beberapa penghargaan, Frau mengaku tidak ingin terlena di dunia industri musik, dengan alasan musik baginya hanyalah sebatas hobi. Alasan lainnya karena Frau tidak mau industri hiburan mengganggu studinya karena berencana melanjutkan ke jenjang S-2 begitu lulus dari S-1.
Frau mengagumi Chrisye, Vina Panduwinata, grup Zoo —band rock eksperimental asal Yogyakarta, Regina Spektor, Joanna Newsom, Feist, Joni Mitchell, Fiona Apple, Tom Waits. Suzanne Ciani, Andrew Lloyd Webber musicals dan Ben Folds Five.
Pada awal rekaman, ia hanya merekam lagu di kamarnya dengan alat sederhana, yaitu komputer jinjingnya yang ia beri nama Amelie, yang kemudian diunggah di MySpace. Tak dinyana lagu-lagunya mendapat sambutan hangat dari publik dan membuat Lani memutuskan untuk membagi karya-karyanya secara gratis. Setelah melewati proses mixing ulang, pada tanggal 1 Maret 2010, enam lagu pilihan dirilis dalam album "Starlit Carousel" yang dapat diunduh gratis di net label Yes No Wave Music. Sebulan kemudian versi CD dirilis dibawah label Cakrawala Records dengan bantuan distribusi dari Demajors. Dalam format CD tersebut terdapat 1 "hidden-track" dan video musik yang berjudul "Intensity, Intimately". Frau menuai popularitas setelah ia tampil pada program televisi Kick Andy yang disiarkan oleh Metro TV.
Setelah absen selama 1 tahun, Frau kembali merekam lagu-lagu baru untuk album barunya yand berjudul "Happy Coda". Album "Happy Coda" dirilis pada tanggal 19 Agustus 2013 oleh Yes No Wave Music. Sebelumnya pada tanggal 27 Juni 2013, Frau merilis sebuah single berjudul "Tarian Sari" yang merupakan bagian dari album "Happy Coda".
Setelah pertama dirilis dalam format digital unduh bebas dan kemudian menyusul buku partiturnya agar setiap orang dapat bebas memainkan bahkan menggubah lagu-lagunya, album kedua Frau bertajuk Happy Coda dikeluarkan dalam format cakram padat (CD). Cakram padat Happy Coda diproduksi oleh Cakrawala Records dengan bantuan distribusi dari demajors Independent Music Industry.
Leilani tampil pertama di panggung sebagai Frau setelah kepulangannya ke Indonesia pada tanggal 8 November 2014 dalam pembukaan pameran etnografi Memoar Tanah Runcuk yang diadakan oleh Centre for Tanah Runcuk Studies. Frau tampil membuka pameran bersama 2 musisi Yogyakarta lain yaitu grup musik Jalan Pulang dan Gardika Gigih.

</doc>
<doc id="1081537" url="?curid=1081537" title="Hari Raya Semua Orang Kudus">
Hari Raya Semua Orang Kudus

Hari Raya Semua Orang Kudus () adalah suatu perayaan keagamaan yang dirayakan pada tanggal 1 November di sebagian Kekristenan Barat, dan pada hari Minggu pertama setelah Pentakosta di Kekristenan Timur, untuk menghormati semua orang kudus baik yang dikenal maupun yang tidak dikenal. Hari Raya Semua Orang Kudus adalah hari kedua Hallowmas, perayaannya dimulai saat matahari terbenam pada tanggal 31 Oktober (dirayakan sebagai Halloween) dan selesai saat matahari terbenam pada tanggal 1 November. Perayaan ini adalah satu hari sebelum perayaan Peringatan Arwah Semua Orang Beriman.
Dalam teologi Kristen Barat, hari ini memperingati semua orang yang telah mencapai visi beatifis di surga. Hari Raya Semua Orang Kudus merupakan hari libur nasional di negara-negara yang penduduknya secara historis banyak beragama Katolik. Dalam Gereja Katolik dan banyak kelompok Gereja Anglikan, hari berikutnya khusus memperingati orang-orang beriman yang meninggal namun belum dimurnikan dan belum masuk surga. Umat Kristen yang merayakan Hari Raya Semua Orang Kudus melakukannya dengan dasar keyakinan bahwa terdapat ikatan spiritual doa antara umat yang berada dalam api penyucian ("Ecclesia Penitens"), umat yang berada di surga ("Ecclesia Triumphans"), serta umat yang masih hidup ("Ecclesia Militans"). Berbagai tradisi Kristen mendefinisikan, mengenang, dan memperlakukan orang-orang kudus secara berbeda-beda. Misalnya dalam Gereja Methodis, istilah "orang kudus" mengacu pada semua orang Kristen, dan oleh karenanya maka Hari Raya Semua Orang Kudus adalah hari untuk menghormati dan mengenang Gereja secara universal, termasuk pula terhadap para anggota jemaat setempat yang telah meninggal dunia.

</doc>
<doc id="1081576" url="?curid=1081576" title="Wakil Gubernur Banten">
Wakil Gubernur Banten

Wakil Gubernur Banten adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Banten setelah Gubernur Banten, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.Berikut ini adalah daftar gubernur Banten:

</doc>
<doc id="1081586" url="?curid=1081586" title="Daftar Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta

Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta adalah posisi kedua yang memerintah Daerah Istimewa Yogyakarta setelah Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta.
Sesuai dengan tradisi dan UU 13/2012 tentang Keistimewaan Daerah Istimewa Yogyakarta, Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta adalah Sultan Yogyakarta yang bertahta, sementara wakil gubernur adalah Pangeran Paku Alam yang bertahta.
Sejarahnya, Paku Alam VIII ialah wakil gubernur terlama yang pernah menjabat, dari 1945 hingga 1998 (53 tahun). Kemudian dia melaksanakan tugas sebagai penjabat gubernur sejak tahun 1988 lantaran Gubernur DIY Hamengkubuwana IX wafat.
Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta
Daftar Wakil Gubernur DIY.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1081592" url="?curid=1081592" title="Head-up display">
Head-up display

Sebuah head-up display systems, atau disingkat HUD, adalah suatu tampilan transparan yang menyajikan data tanpa mengharuskan pengguna untuk melihat dari sudut pandang biasa mereka. Asal usul nama ini berasal dari pilot yang dapat melihat informasi dengan kepala “dinaikkan” dan melihat ke depan, bukan memandang sudut bawah untuk melihat ke instrumen yang lebih rendah. Meskipun HUD pada awalnya dikembangkan untuk penerbangan militer, HUD sekarang telah digunakan dalam pesawat komersial, mobil, dan aplikasi lainnya.
Generasi HUD terbagi menjadi empat generasi, yaitu :
Generasi pertama (CRT).
CRT (Cathode Ray Tube) menampilkan image di layar fosfor, namun teknologi ini tak bertahan lama karena layar fosfor akan menurun kualitasnya dari waktu ke waktu karena mayoritas user sekarang menggunakan monitor mereka setiap waktu (non stop).
Generasi kedua (LCD).
Liquid Crystal Display (Tampilan kristal cair) juga dikenal sebagai LCD adalah suatu jenis media tampilan yang menggunakan kristal cair sebagai penampil utama. Pada LCD berwarna semacam monitor terdapat banyak sekali titik cahaya (piksel) yang terdiri dari satu buah kristal cair sebagai sebuah titik cahaya namun kristal cair ini tidak memancarkan cahaya sendiri. Sumber cahaya di dalam sebuah perangkat LCD adalah lampu neon berwarna putih di bagian belakang susunan kristal cair tadi. Titik cahaya yang jumlahnya puluhan ribu bahkan jutaan inilah yang membentuk tampilan citra. Kutub kristal cair yang dilewati arus listrik akan berubah karena pengaruh polarisasi medan magnetik yang timbul dan oleh karenanya akan hanya membiarkan beberapa warna diteruskan sedangkan warna lainnya tersaring. sistem ini tidak meredup atau butuh spaning tinggi. sistem ini telah diterapkan di pesawat udara komersial. 
Generasi ketiga.
Menggunakan sistem gelombang optic untuk memproduksi image secara langsung di dalam kombinator dan sistem ini lebih baik daripada sistem proyeksi.
jlnkkMenggunakan scanning sinar laser untuk menampilkan image dan bahkan tampilan video kedalam media transparansi tembus cahaya..
Teknologi yang lebih baru yaitu micro-display imaging. Teknologi ini sedang dikembangkan, yaitu teknologi dengan tampilan hablur cair yang ramah lingkungan dan hemat energy seperti OLED (organik light-emitting diode).

</doc>
<doc id="1081606" url="?curid=1081606" title="Acacia albicorticata">
Acacia albicorticata

Acacia albicorticata adalah tumbuhan genus kacang-kacangan dalam famili Fabaceae.
Habitat.
Tumbuhan ini ditemukan di Argentina dan Bolivia. Tumbuhan ini terancam oleh hilangnya habitat.

</doc>
<doc id="1081613" url="?curid=1081613" title="Vachellia anegadensis">
Vachellia anegadensis

Vachellia anegadensis (Pokemeboy) adalah spesies kacang-kacangan dalam famili Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Kepulauan Virgin Britania Raya. Habitat alamnya adalah hutan kering subtropis atau tropis, lahan bersemak kering subtropis atau tropis, pantai berpasir, dan kebun pedesaan. Tumbuhan ini terancam punah oleh hilangnya habitat.

</doc>
<doc id="1081631" url="?curid=1081631" title="Daftar bupati dan wali kota di Sumatera Barat">
Daftar bupati dan wali kota di Sumatera Barat

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota yang sedang menjabat di kabupaten dan kota di Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1081633" url="?curid=1081633" title="Yang Muda Yang Bercinta (sinetron)">
Yang Muda Yang Bercinta (sinetron)

Yang Muda Yang Bercinta merupakan sebuah Sinetron yang tayang di RCTI Setiap hari Senin hingga Jumat 17.00 WIB (kecuali Sabtu dan Minggu karena tayangan MasterChef Indonesia 3).
Sinopsis.
Aliya (Alyssa Soebandono),
gadis yang terlalu tomboy,
jahil dan sembrono, sering membuat Nyak-nya, JULEHA (Cut
Keke) nyap-nyap, karena Aliya
sama sekali tidak pernah
membantu pekerjaan rumah. Semua selalu dilimpahkan pada
MPOK IPEH (Omas Wati), yang
masih sodara Nyak-nya dan ikut
tinggal sama mereka.
Kesembronoan Aliya membuat ia
hampir membahayakan nyawa
seorang cowok. Kertas ulangan
yang nilainya jelek ia buang
sembarangan, sehingga
membuat ADITYA (Christian
Sugiono) menabrakkan mobil
kesayangannya sampai penyok.
Aditya marah dan gemas dengan
sikap Aliya yang terlihat sama
sekali tak peduli. Itulah kali
pertama Aditya dan Aliya
bertemu. Memang bukan
pertemuan yang berkesan
positif, cenderung negatif. Tapi
setelah itu, seolah sudah jodoh,
mereka jadi sering kebetulan
bertemu. Tapi sayang, masing-
masing merasa pertemuan
mereka membawa kesialan satu
sama lain. Hingga yang
berkembang dalam pikiran
mereka masing-masing, selalu
kesan yang negatif.
Aditya tinggal bersama
neneknya, Oma Pratiwi (Mieke
Wijaya), yang terobsesi untuk
menikahkan Aditya cucu satu-
satunya dengan cucu sahabatnya
yang bernama Aliya. Oma Pratiwi
ingin menunaikan janjinya. Ia
pun mulai mencari sosok Aliya
memalui foto masa kecil Aliya
dan sepenggal memori saat Aliya
masih kecil yang sering bermain
bersama Aditya di rumah
mereka.
Tanpa sengaja Oma Pratiwi
bertemu Aliya. Ia sangat yakin
bahwa itu adalah Aliya cucu
sahabatnya yang ia cari-cari. Oma
Pratiwi pun langsung
menghampiri Aliya dan langsung
meminta Aliya pada keluarganya.
Juleha yang memang ingin sekali
mempunyai menantu kaya pun
sangat gembira dengan ide
tersebut, walaupun ia sama
sekali tidak paham cerita Oma
Pratiwi. Karena selama ini ia
khawatir akan nasib anaknya
yang slebor, Mereka berdua pun
sangat bersemangat untuk
mempercepat semua prosesnya.
Aditya dan Aliya sama-sama
bingung dengan sikap kedua
orang tua mereka. Padahal Aditya
sudah punya kekasih, STELLA
(Yasmine Wildblood), yang
sangat ia sayang. Tetapi Aditya
masih belum menemukan cara
untuk memperkenalkan Stella
dengan Oma, karena takut oma
Pratiwi membenci Stella karena
obsesi Oma. Apalagi Oma Pratiwi
selalu beralasan bahwa ia hidup
tidak lama lagi.
Aliya pun sangat sebal dengan
sifat arogan Aditya. Aliya malah
menaruh hati pada NATHAN
(Samuel Rizal) yang menurutnya
sangat perhatian. Tetapi
pertunangan Aliya dengan Aditya
tidak terelakkan.tetapi lama kelamaan ALIYA dan ADITYA menjadi dekat dan sgt mencintai antara satu sama lain.
Bagaimanakah Aditya dan Aliya
menghadapi permasalahan ini.
Apakah mereka tetap
meneruskan pertunangan
tersebut sampai jenjang
pernikahan dengan mencoba
saling mencintai? ataukah
mereka memutuskan hubungan
dan berterus terang dengan
keluarga mereka?.. benarkah
Aliya adalah gadis yang selama
ini oma Pratiwi cari?..apakah mereka akan bersatu akhrnya ?

</doc>
<doc id="1081639" url="?curid=1081639" title="Chichi-jima">
Chichi-jima

Chichi-jima berada kira-kira 241,4 km (150 mil) sebelah utara Iwo Jima. Pulau ini termasuk wilayah administrasi desa Ogasawara, Subprefektur Ogasawara, Tokyo, Jepang. Kantor desa Ogasawara berada di Chichi-jima. Permukiman penduduk berada di Ōmura sebelah barat laut pulau.
Atraksi ekoturisme di Chichijima adalah melihat paus bungkuk di laut. Paus bungkuk mendekati pulau ini dari Desember hingga Mei. Waktu terbaik melihat paus antara Februari dan April.
Topografi dan iklim.
Chichi-jima berada di . Pada peta Inggris dari awal abad ke-19, Chichi-jima berada di Kepulauan Bonin (nama lama untuk Kepulauan Ogasawara). Nama Bonin adalah ejaan yang ditulis oleh kartografer Perancis untuk kata "munin" dalam bahasa Jepang kuno yang berarti "tidak berpenghuni".
Iklim Chichi-jima berada pada perbatasan antara iklim tropis dan iklim subtropis basah. Suhu panas dan lembap sepanjang tahun, dan tidak pernah berada di bawah atau naik hingga di atas . Penyebabnya adalah arus udara hangat dari pusaran besar Pasifik Utara yang mengelilingi pulau ini. Meskipun demikian, curah hujan kurang banyak dibandingkan sebagian besar daratan utama Jepang. Pulau ini berada terlalu jauh di selatan untuk dapat terpengaruh oleh Tekanan Rendah Aleut dan terlalu jauh dari Asia untuk menerima curah hujan muson atau curahan orografik pada sisi sebelah ekuator Tekanan Tinggi Siberia. Kadang-kadang di pulau ini turun hujan siklon sangat besar, misalnya pada 7 November 1997 ketika pulau ini menerima rekor curah hujan harian dan curah hujan bulanan .
Sejarah.
Penjelajah Spanyol Bernardo de la Torre dikabarkan sebagai orang Eropa pertama yang menemukan Kepulauan Bonin pada tahun 1543.
Ekskavasi arkeologi mengungkap pulau ini dulunya pernah ditinggali orang Mikronesia, tapi tidak diketahui detail lebih lanjut. Keshogunan Tokugawa mengirim sebuah ekspedisi pada tahun 1675, dan memetakan pulau ini. Pulau ini tetap tidak berpenghuni hingga Mei 1830.
Abad ke-19.
Kapal-kapal barat mengunjungi pulau ini pada abad ke-19, di antaranya:
Dua pelaut kapal karam yang dipungut dari laut oleh Beechey pada tahun 1827 menunjukkan bahwa pulau ini dijadikan pos persinggahan oleh pemburu paus karena adanya sumber mata air alami di pulau ini.
Permukiman pertama di pulau ini didirikan pada bulan Mei 1830 oleh Nathaniel Savory, pria berusia 36 tahun asal Massachusetts bersama dua puluh dua laki-laki dan perempuan dari Pearl Harbor. Keturunan Nathaniel Savory masih tinggal di pulau ini hingga kini.
Kapal perang bertenaga uap "Susquehanna" yang dinakhodai oleh Komodor Matthew Perry melabuh jangkar selama tiga hari di pelabuhan Chichi-jima mulai 15 Juni 1853 sewaktu dalam perjalanan bersejarahnya ke Teluk Tokyo. Perry selanjutnya mengklaim pulau ini sebagai milik Amerika Serikat, dan sebagai pos pengisian batu bara untuk kapal-kapal uap. Penduduk pulau bernama Nathaniel Savory diangkat sebagai agen Angkatan Laut Amerika Serikat, dewan pemerintahan dibentuk dengan Savory sebagai pemimpin. Atas nama Pemerintah Amerika Serikat, Perry "membeli" tanah seluas dari Savory.
Pada 17 Januari 1862, kapal Keshogunan Tokugawa memasuki pelabuhan Chichi-jima dan secara resmi mengklaim kedaulatan atas Kepulauan Ogasawara.Di bawah perintah Keshogunan Tokugawa, imigran Jepang didatangkan dari Hachijōjima. Empat puluh orang penduduk koloni Savory diizinkan untuk menetap di pulau ini.
Perang Dunia II.
Selama Perang Dunia II, pulau ini dijadikan pos utama untuk stasiun radio jarak jauh Jepang, sehingga berkali-kali dijadikan sasaran Amerika Serikat. Pesawat George H. W. Bush ditembak jatuh sewaktu melakukan salah satu serangan ini. Pada tahun 1944, seluruh penduduk yang berjumlah 6.886 orang diperintahkan untuk dievakuasi dari Kepulauan Ogasawara. Tentara Jepang dan perbekalan dari Chichi-Jima dipakai untuk memperkuat Iwo Jima sebelum terjadinya pertempuran bersejarah di Iwo Jima dari 19 Februari hingga 24 Maret 1945. Pulau ini juga dijadikan pos utama untuk operasi pemantauan dan komunikasi relai radio Jepang di Pasifik. Dua stasiun radio ditempatkan di dua puncak gunung yang berkali-kali dijadikan target utama upaya pengeboman oleh Angkatan Laut Amerika Serikat.
Chichi-Jima dijadikan subjek buku nonfiksi karya James Bradley yang diberi judul "". Isinya tentang kisah nyata kehidupan sekelompok penerbang muda semasa Perang Dunia II, termasuk George H. W. Bush. Buku ini menceritakan kisah penerbang Angkatan Laut Amerika Serikat yang melakukan pengeboman dua stasiun radio di Chichi-jima, juga cerita tentang mereka yang tertangkap, disiksa, dieksekusi, dan pada beberapa kasus, dimakan sebagian pada bulan Januari 1945.
Sedikitnya dua warga negara Amerika Serikat keturunan Jepang berdinas sebagai tentara Jepang di Chichi Jima semasa perang, termasuk Nobuaki "Warren" Iwatake, warga Amerika-Jepang dari Hawaii yang terkena wajib militer sewaktu tinggal bersama keluarga di Hiroshima.
Kedaulatan Amerika Serikat.
Komandan Tertinggi Pasukan Sekutu hanya mengizinkan 129 penduduk lokal keturunan Barat untuk kembali ke Chichi-jima, dan menghancurkan rumah-rumah sisanya. Pada tahun 1960, fasilitas pelabuhan hancur akibat tsunami yang menyertai gempa bumi besar Chili.
Beberapa pulau termasuk Chichi-jima, dipakai oleh Amerika Serikat pada tahun 1950-an untuk menyimpan senjata nuklir. Informasi tersebut disampaikan oleh Robert S. Norris, William M. Arkin, dan William Burr sewaktu menulis untuk "Bulletin of Atomic Scientists" pada awal tahun 2000. Chichi-jima dikembalikan ke Jepang pada tahun 1968.
Pembangunan.
Stasiun astronomi dan telemetri.
Institut Nasional Ilmu Alam Jepang (NINS) mengelola sebuah fasilitas radio astronomi di Chichi-jima. Sejak tahun 2004, Observatorium Astronomi Nasional Jepang (NAOJ) merupakan divisi dari NINS. Kedua lembaga tersebut melakukan riset memakai teleskop radio 20 meter VLBI Exploration of Radio Astronomy (VERA) yang ditempatkan di Mizusawa, Iriki, Pulau Ishigaki, dan Ogasawara.
Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA) juga memiliki sebuah stasiun di Chichi-jima. Ogasawara Downrange Station dibangun di Kuwanokiyama pada tahun 1975 oleh National Space Development Agency of Japan (NASDA).
Stasiun ini dilengkapi dengan radar (antena telemeter roket dan antena radar presisi) untuk memeriksa lintasan terbang, status, dan keselamatan roket yang diluncurkan dari Tanegashima Space Center (TNSC).
Fauna.
Chichi-jima adalah pulau samudra yang tidak pernah menjadi bagian dari sebuah benua, oleh karena itu memiliki sejumlah hewan endemik. Seluruh wilayah pulau merupakan bagian dari Taman Nasional Ogasawara.
Setidaknya tiga spesies burung telah punah sebagai akibat introduksi hewan asing, "Nycticorax caledonicus crassirostris" (nama Inggris: "Bonin Nankeen Night Heron"), "Chaunoproctus ferreorostris" (nama Jepang: "Ogasawara Mashiko", nama Inggris: "Bonin Grosbeak"), dan "Zoothera terrestris" (nama Jepang: "Ogasawara Gabichō", nama Inggris: "Bonin Thrush"). Keberadaan burung-burung tersebut dicatat oleh von Kittlitz pada tahun 1828, dan lima taksidermi murai bonin disimpan di museum-museum di Eropa.
Penduduk pulau ini menangkap dan mengonsumi penyu hijau sebagai sumber protein. Rumah makan di pulau ini menghidangkan sup penyu dan sashimi penyu. Pada awal abad ke-20, ribuan penyu ditangkap setiap tahunnya sehingga menyebabkan penurunan populasi.. Kini hanya seorang nelayan di Chichi-jima yang diizinkan menangkap penyu, dengan kuota 135 ekor untuk satu musim penangkapan.
Dinas Perikanan dan Pemerintah Metropolitan Tokyo mengoperasikan fasilitas konservasi di sisi Pelabuhan Futami. Jumlah penyu hijau telah stabil dan meningkat perlahan-lahan.
Pendidikan.
Desar Ogasawara memiliki sebuah sekolah dasar dan sebuah sekolah menengah pertama di Chichi-jima.
Sekolah Menengah Atas Ogasawara dikelola oleh Dewan Pendidikan Pemerintah Metropolitan Tokyo.

</doc>
<doc id="1081641" url="?curid=1081641" title="Haha-jima">
Haha-jima

Pulau terbesar di Kepulauan Ogasawara, Chichi-jima (Pulau Bapak) terletak kira-kira 50 km sebelah utara. Di Kepulauan Ogasawara hanya ada dua pulau berpenghuni, Chichi-jima dan Haha-jima. Dari Pelabuhan Futami di Chichi-jima, pulau ini kira-kira dua jam dengan kapal Hahajima Maru. Pelabuhan berada desa Okimura, satu-satunya permukiman penduduk di bagian selatan pulau.
Titik tertinggi di pulau ini adalah Gunung Chibusa ("Chibusa-yama") yang tingginya kira-kira 462 m, dan Gunung Sakaigatake (443 m). Haha-jima bersama pulau-pulau bertetangga, Ane-jima (arti harfiah: Pulau Kakak Perempuan), Imōto-jima (Pulau Adik Perempuan) dan Mukō-jima (Pulau Menantu Laki-Laki) disebut Kepulauan Haha-jima (母島列島), atau nama lama: Kepulauan Baily.
Sejarah.
Haha-jima dulunya disebut Pulau Coffin (arti harfiah: Pulau Peti Mati) atau Pulau Hillsborough, dan dihuni oleh orang Eropa sebelum dijadikan wilayah Jepang. Semasa Perang Dunia II, Pemerintah Jepang memindahkan penduduk lokal, dan membentengi pulau yang dijadikan sasaran serangan Amerika Serikat. Sisa-sisa perbentengan di pulau ini sekarang dijadikan atraksi wisata. Perekonomian pulau ini bergantung pada perikanan, dan pengilangan rum.
Populasi Haha-jima kira-kira 450 jiwa, namun pernah mencapai 1.546 jiwa pada tahun 1904, dan 1.905 jiwa pada tahun 1940. Antara desa "Kita-mura" (北村) di ujung utara pulau (sekarang tidak berpenghuni) dan desa "Oki-mura" (沖村) di ujung selatan pulau dihubungkan oleh seruas jalan. Di pulau ini tidak ada transportasi umum.
Ekologi.
Haha-jima diminati ahli malakologi karena memiliki siput darat endemik, termasuk spesies "Lamprocystis hahajimana" yang diberi nama menurut nama pulau ini. Keberadaan spesies invasif termasuk kambing yang menghancurkan habitat, hewan pengerat, "Platyhelminthes" dan "Euglandina rosea" yang memakan siput lokal, banyak dari hewan endemik dikhawatirkan sudah punah.
Sebagian besar bila tidak semua, spesies siput darat tampaknya bertahan di Tanjung Higashizaki yang berada di pesisir timur. Daerah ini masih alami, berpemandangan indah, namun sulit dicapai (harus mendaki Gunung Chibusa dan menuruninya hingga ke tanjung). Di tempat ini terdapat pohon "Livistona chinensis", pandanus, dan "Persea kobu", hutan avokad) liar dan tampaknya belum terjamah oleh spesies invasif pada saat ini.
Siput.
Siput endemik Kepulauan Ogasawara.

</doc>
<doc id="1081663" url="?curid=1081663" title="Clube Náutico Capibaribe">
Clube Náutico Capibaribe

Clube Náutico Capibaribe (), juga dikenal sebagai Náutico, adalah klub olahraga Brasil, termasuk di dalamnya juga adalah tim sepak bola profesional, berbasis di Recife, Pernambuco. Sejak 2012 Náutico bermain di turnamen Brasil Serie A, setelah promosi sebagai juara kedua di Serie B 2011.
Náutico adalah klub sepak bola satu-satunya di Pernambuco yang telah memenangkan kejuaraan negara bagian 6 kali berturut-turut (1963-1968). Klub ini memiliki rivalitas historis dengan klub lokal Sport Club do Recife. Derby mereka dikenal sebagai "Clássico dos Clássicos".
Náutico memiliki arena renang yang penting, termasuk sebuah kolam renang ukuran Olimpiade yang memenuhi semua standar dunia. Náutico juga memiliki kegiatan olahraga lainnya, termasuk hoki, basket, voli, bola tangan, sepak bola wanita, futsal, tenis, Jiu-jitsu Brasil, tenis meja, judo, karate dan olahraga pendiri klub, mendayung. Maskot resmi Náutico adalah oposum, dikenal secara lokal sebagai "timbu".

</doc>
<doc id="1081687" url="?curid=1081687" title="Mary Leakey">
Mary Leakey

Mary Leakey () merupakan seorang arkeolog berkebangsaan Inggris yang menemukan manusia purba pertama di dunia.
Biografi.
Perempuan yang akrab disapa Leakey ini biasanya berpetualang dengan sang ayah, Erskine Edward Nicol. Namun, pada tahun 1926, ayahnya meninggal akibat serangan kanker yang membuat petualangannya terhenti beberapa saat sejak ibunya mendaftarkannya dalam sekolah katolik.
Bersekolah di sekolah katolik membuat Leakey memberontak dan akhirnya memutuskan untuk kabur. Selepas kabur dari dua sekolah katolik yang dipilih oleh ibunya, Leakey bergabung dengan sekolah khusus bidang arkeologi dan geologi pada tahun 1930. Tak hanya itu, ia juga mulai bekerja sebagai arkeolog dan ilustrator sains.
Sekali menyelam dua tiga pulau terlampaui. Agaknya peribahasa populer tersebut layak disematkan atas Leakey dimana saat dirinya bekerja dan bertemu dengan Louis Leakey, suaminya, yang kemudian memutuskan untuk menikah pada tahun 1936. Bersama Louis, Leakey berhasil menemukan penemuan terpenting yang merupakan fosil tengkorak pertama dari primata jenis Proconsul.
Selama hidupnya, ibu dari tiga anak ini banyak memberikan penemuan-penemuan berharga bagi dunia pengetahuan. Salah satunya adalah, penemuan alat batu dari batu primitif yang membentuk sebuah kapak yang ia temukan antara tahun 1935-1959. Pada tahun berikutnya, ia berhasil menemukan tulang tengkorak Australopithecus boisei dan Homo habilis yang berumur 1,75 juta tahun.
I
Mempunyai seorang partner yang menggemari bidang yang sama rupanya memberikan hasil yang lebih baik. Lihat saja kekompakan duo Leakey yang berhasil menemukan tulang tengkorak Homo erectus yang berusia 1 juta tahun pada tahun 1965. Tak hanya kompak dalam penggalian, mereka juga kompak dalam menerbitkan buku duetnya yang berjudul "Excavations at Njoro River Cave" pada tahun 1950. Namun, sayang, kekompakan itu rupanya berakhir dengan perceraian lantaran Louis melakukan affair dengan perempuan lain dan akhirnya meninggal pada tahun 1972 akibat serangan jantung.
Tak hanya menemukan tulang belulang maupun artefak manusia purba, Leakey juga menemukan 15 spesies baru serta 1 genus saat dirinya tengah melakukan penggalian di beberapa tempat.
Leakey meninggal pada 9 Desember 1996. Semasa hidupnya, ia dikenal sebagai paleontropologis yang khas dengan gayanya sendiri. Meski ia tidak mendapatkan gelar sarjana, namun banyak gelar kohormatan yang berhasil ia raih berkat penelitiannya dalam dunia arkeologi.

</doc>
<doc id="1081727" url="?curid=1081727" title="SMA Negeri 1 Kota Solok">
SMA Negeri 1 Kota Solok

SMA Negeri 1 Kota Solok adalah salah satu sekolah menengah atas (SMA) berstatus negeri yang telah dicanangkan sebagai Rintisan Sekolah Berstandar International di Indonesia yang terletak di Kelurahan Tanah Garam, Kecamatan Lubuk Sikarah, Kota Solok, Sumatera Barat. 
Pada tanggal 21 April 2012, SMA Negeri 1 Kota Solok menandatangani Sertifikat ISO 9001:2008.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Kota Solok didirikan pada tahun 1953 dengan nama SMA Solok. Merupakan satu-satunya SMA Negeri yang terdapat di Kota Madya dan Kabupaten Solok pada masa itu. Sekolah ini beralamat di Jalan Ki Hajar Dewantoro 30 dan memiliki luas tanah 1,6 hektare.
Lokasi SMA Negeri 1 Kota Solok pada tahun 1953-1954 di Komplek Rumah Bupati. Pada tahun 1955-1957 di Asrama Kodim/belakang Kantor Pembantu Gubernur. Pada tahun 1959-1962 terjadi pemisahan kelas. Kelas 1 menumpang di SMP 1 Kota SOlok, Kelas 2 di SMP 2 Solok, sedangkan kelas 3 di SKP (SMP 3 lama). Semenjak tahun 1962 sampai sekarang SMA Negeri 1 Kota Solok berada di Jalan Kihajar Dewantoro 30 Kelurahan Tanah Garam Kota Solok.
Di SMA Negeri 1 Kota Solok telah terjadi pergantian pimpinan atau Kepala Sekolah dari waktu ke waktu sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1081745" url="?curid=1081745" title="Back to the Future (waralaba)">
Back to the Future (waralaba)

Waralaba "Back to the Future" adalah serial film komedi petualangan fiksi ilmiah Amerika Serikat yang ditulis oleh Bob Gale dan Robert Zemeckis, disutradarai oleh Zemeckis, diproduksi oleh Amblin Entertainment, dan didistribusikan oleh Universal Pictures. Dimulai dengan "Back to the Future", film mengikuti petualangan seorang siswa SMA, Marty McFly (Michael J. Fox), dan ilmuwan eksentrik, Doktor Emmett L. Brown (Christopher Lloyd), karena mereka menggunakan mesin waktu DeLorean untuk perjalanan waktu ke periode yang berbeda dalam sejarah Hill Valley, California.

</doc>
<doc id="1081748" url="?curid=1081748" title="Ezra 7">
Ezra 7

Ezra 7 (disingkat Ezr 7) adalah bagian dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Ayat 1.
Kesenjangan yang sekitar 60 tahun terjadi di antara Kitab Ezra pasal 6 dengan pasal 7 ini. Selama masa itu di Persia terjadilah peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam kitab Ester. Pasal 7 sampai 8:18 mencatat kepulangan rombongan kedua orang buangan ke Yerusalem dari Persia di bawah pimpinan Ezra (sekitar tahun 457 SM); pasal 9 sampai 10:44 menguraikan berbagai pembaharuan rohani yang diadakan Ezra setelah tiba di Yerusalem.
Ayat 9.
Perjalanan Ezra dari Babel ke Yerusalem ditempuh dalam waktu tepat 4 bulan lamanya, pada tahun ketujuh pemerintahan Artahsasta, raja Persia, yaitu sekitar tahun 457 SM.
Ayat 10.
Ezra menjadi teladan bagi semua orang yang mengabdikan diri sebagai orang yang diurapi oleh Allah untuk meneliti, menaati, dan mengajarkan Firman Allah (ayat 6 dan 9).
Silsilah Ezra.
Sumber: <br>
Ezra adalah keturunan Imam Besar Harun dari suku Lewi, dengan silsilah panjang:
Silsilah ini memuat nama-nama tokoh yang pertama kali dicatat dalam Kitab Keluaran dan berlanjut sampai kepada Kitab Nehemia, yaitu kitab berisi sejarah terakhir dalam Perjanjian Lama sebelum memasuki Perjanjian Baru.

</doc>
<doc id="1081751" url="?curid=1081751" title="Tokenisasi">
Tokenisasi

Tokenisasi adalah proses untuk membagi teks yang dapat berupa kalimat, paragraf atau dokumen, menjadi token-token/bagian-bagian tertentu. Sebagai contoh, tokenisasi dari kalimat "Aku baru saja makan bakso pedas" menghasilkan enam token, yakni: "Aku", "baru", "saja", "makan", "bakso", "pedas". Biasanya, yang menjadi acuan pemisah antar token adalah spasi dan tanda baca. Tokenisasi seringkali dipakai dalam ilmu linguistik dan hasil tokenisasi berguna untuk analisis teks lebih lanjut. Contoh program tokenisasi yang dapat diakses via "online" adalah MorphAdorner dan NLTK Tokenizer.

</doc>
<doc id="1081767" url="?curid=1081767" title="Ezra 8">
Ezra 8

Ezra 8 (disingkat Ezr 8) adalah bagian dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Ayat 21.
Berpuasa berarti tidak makan untuk jangka waktu terbatas (lihat Matius 6:16). Dalam Perjanjian Lama umat Allah berpuasa untuk menunjukkan kerendahan hati, penyangkalan diri, dan kepatuhan kepada Allah serta mencari kasih karunia, pertolongan, perlindungan, dan perkenan dari-Nya (ayat 21 dan ). Berpuasa dilakukan ketika mereka
Ayat 31.
Ezra memulai perjalanannya dari Babel pada tanggal 1 bulan ke-1 (Nisan) dan berhenti di sungai Ahawa untuk mengumpulkan rombongan yang akan berangkat bersama-sama. Mereka tiba di Yerusalem pada tanggal 1 bulan ke-5 (Ab pada tahun ketujuh pemerintahan Artahsasta, raja Persia, yaitu sekitar tahun 457 SM. 

</doc>
<doc id="1081787" url="?curid=1081787" title="Ezra 9">
Ezra 9

Ezra 9 (disingkat Ezr 9) adalah bagian dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Ketika Ezra tiba di Yerusalem, ia menemukan banyak orang, termasuk para imam, orang Lewi, dan para pejabat, telah menikah dengan wanita yang menyembah dewa-dewa lain serta mengikuti kebiasaan kafir yang menjijikkan dan cemar (). Kawin campur dengan orang yang tidak beriman secara jelas dilarang dalam hukum Musa (; ; bandingkan ); Perjanjian Baru juga melarang umat perjanjian Allah yang baru untuk menikahi orang yang tidak percaya (; bandingkan ).
Ayat 3.
Tanggapan Ezra yang sedih dan doanya adalah contoh yang baik sekali dari keprihatinan dan kekhawatiran yang seharusnya dialami oleh semua hamba Allah yang benar ketika menyaksikan umat Allah menyesuaikan diri dengan kebiasaan-kebiasaan fasik.

</doc>
<doc id="1081788" url="?curid=1081788" title="Ahmad Kanedi">
Ahmad Kanedi

H. Ahmad Kanedi, SH., MH. gelar Datuak Rangkayo Batuah adalah seorang ahli hukum dan politisi yang pernah menjabat Wali Kota Bengkulu periode 2007 - 2012 dengan Wakil Wali Kota Edison Simbolon.
Pada Pemilihan Wali Kota (Pilwakot) Bengkulu periode 2012-2017 yang dilaksanakan bulan September 2012, Ahmad Kanedi kembali maju sebagai calon wali kota dengan menggandeng Dani Hamdani sebagai calon wakil wali kota. Dalam pilwakot yang diikuti 11 pasang kandidat calon wali kota dan wakil wali kota tersebut, ia mendapatkan suara tertinggi, yang berimbang dengan perolehan pasangan Helmi Hasan-Patriana Sosialinda, sehingga pilwakot dilakukan dua putaran. Pada putaran kedua yang dilaksanakan bulan Desember 2012, pasangan Helmi Hasan-Patriana Sosialinda akhirnya keluar sebagai pemenang.
Sebagai seorang keturunan Minangkabau, Ahmad Kanedi yang bergelar adat Datuak Rangkayo Batuah juga aktif dalam sosial kemasyarakatan dengan ikut mengurus organisasi para perantau Minang di kota Bengkulu.

</doc>
<doc id="1081789" url="?curid=1081789" title="Ezra 10">
Ezra 10

Ezra 10 (disingkat Ezr 10) adalah bagian terakhir dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
Ezra menuntut perceraian karena alasan-alasan berikut:

</doc>
<doc id="1081791" url="?curid=1081791" title="Nehemia 6">
Nehemia 6

Nehemia 6 (disingkat Neh 6) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
Umat Allah seharusnya memiliki visi mengenai kebesaran pekerjaan yang untuknya mereka dipanggil oleh-Nya. Sekalipun tugas atau sumbangan setiap orang sebagai oknum mungkin tampak kecil dan tidak berarti, bersama-sama sebagai umat Allah orang percaya melakukan "suatu pekerjaan yang besar." Nehemia bersikap tegas dalam tujuannya membangun kembali tembok kota; ia tidak akan membiarkan dirinya diganggu oleh kawan atau lawan hingga pekerjaan itu selesai. Visi yang besar disertai iman yang kokoh mencapai realisasi maksud Allah bagi kehidupan dan angkatan orang percaya.
Ayat 15.
Tembok itu selesai dibangun

</doc>
<doc id="1081796" url="?curid=1081796" title="Ezra 2">
Ezra 2

Ezra 2 (disingkat Ezr 2) adalah bagian dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Kitab Ezra menguraikan dua dari tiga gelombang orang buangan Israel yang kembali ke Yehuda.
Ayat 64.
Seluruh jumlah yang diberikan dalam kurang sekitar 11.000 orang dari jumlah 42.360 orang yang disebutkan di sini: jumlah tambahan 11.000 itu mungkin menunjuk orang buangan yang bukan dari suku Yehuda (bandingkan ), wanita, dan anak-anak serta sejumlah imam yang tidak tercatat (). Beberapa perbedaan jumlah dalam daftar Nehemia () mungkin disebabkan oleh perhitungan ulang saat orang-orang tiba di Israel.
Daftar orang yang kembali dari pembuangan.
"Lihat pula: Nehemia 7"<br>
Seluruh jemaah itu bersama-sama ada 42.360 orang
Para pemimpin.
Pemimpin-pemimpin mereka adalah 
"Keterangan":<br>
(1) Kitab Ezra pasal 2<br>
(2) Kitab Nehemia pasal 7
Kaum keluarga Israel.
"Keterangan":<br>
(1) Kitab Ezra pasal 2<br>
(2) Kitab Nehemia pasal 7
Dari kota-kota.
Orang-orang yang leluhurnya diam di kota-kota berikut ini juga kembali dari pembuangan: 
"Keterangan":<br>
(1) Kitab Ezra pasal 2<br>
(2) Kitab Nehemia pasal 7
Orang Lewi.
"Keterangan":<br>
(1) Kitab Ezra pasal 2<br>
(2) Kitab Nehemia pasal 7

</doc>
<doc id="1081797" url="?curid=1081797" title="Nehemia 7">
Nehemia 7

Nehemia 7 (disingkat Neh 7) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Hanani adalah saudara Nehemia yang datang ke puri Susan mengabarkan keadaan Yerusalem kepada Nehemia (Nehemia 1). Prinsip alkitabiah dalam memilih para pemimpin untuk pekerjaan Allah ialah menugaskan mereka yang bertekun dalam kesetiaan kepada Allah dan firman-Nya serta telah menunjukkan ketakutan saleh akan dosa dan akibatnya.
Ayat 66.
Beberapa perbedaan jumlah orang yang berangkat dalam daftar Ezra () mungkin disebabkan oleh perhitungan ulang saat orang-orang tiba di Israel.

</doc>
<doc id="1081798" url="?curid=1081798" title="Nehemia 8">
Nehemia 8

Nehemia 8 (disingkat Neh 8) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Pasal 8:1 samapai menguraikan salah satu kebangunan rohani terbesar dalam Perjanjian Lama dan melukiskan beberapa prinsip mendasar bagi pembaharuan dan kebangunan rohani. Pembaharuan dan kebangunan rohani hanya datang dari Allah disampaikan melalui Firman Allah (), doa (), pengakuan dosa (), hati yang hancur dan menyesal (), berbalik dari hidup yang berdosa dan perilaku masyarakat kontemporer (), dan penyerahan yang diperbaharui untuk melaksanakan kehendak Allah dan menjadikan Firman Allah pedoman hidup yang penuh rasa syukur (). Kebangunan rohani itu dimulai oleh suatu tindakan berpaling dengan sungguh-sungguh kepada Firman Allah dan suatu usaha yang tekun untuk memahami artinya (). Selama tujuh hari, enam jam sehari, Ezra membacakan kitab Taurat (). Salah satu bukti terbesar terjadinya suatu kebangunan sejati di antara umat Allah ialah keinginan yang sangat untuk mendengar dan membaca Firman Allah.
Ayat 9.
Kata "dengan jelas" ini merupakan terjemahan dari kata bahasa Aram "" yang makna harafiahnya "(dengan) terjemahan". Ini merujuk kepada penggunaan "targum".
Ayat 10.
Ketika umat itu mendengar dan memahami Firman Allah, mereka sangat menyadari dosa dan kesalahan mereka.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 19 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 18 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1081807" url="?curid=1081807" title="Nehemia 9">
Nehemia 9

Nehemia 9 (disingkat Neh 9) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Tindakan-tindakan yang tercatat dalam pasal ini menunjukkan bahwa pertobatan umat itu amat mendalam dan tetap bertahan. Mereka terus mencari Allah dengan berpuasa dan merendahkan diri di hadapan-Nya, mengakui kemiskinan rohani mereka dan memisahkan diri dari segala yang tidak berkenan kepada-Nya ().
Ayat 4.
Nama "Sebanya" dalam huruf Ibrani ditulis שְׁבַנְיָ֛ה ("she-ba-na-ya-hu") merupakan kombinasi kata "Sebna" dan "Yahu" (dua huruf pertama dari nama kudus "Yahweh"/TUHAN. "Sebna" adalah seorang kepala istana yang kemudian diturunkan menjadi panitera negara pada zaman raja Hizkia.
Ayat 6.
Tema utama dari doa yang luar biasa ini ialah usaha kasih karunia Allah untuk menyediakan penebusan dan keselamatan bagi Israel dan tanggapan yang tidak berterima kasih dari Israel kepada kasih ilahi tersebut sepanjang sejarah mereka; hal ini merupakan tema yang berulang-ulang dalam Perjanjian Lama (lihat ; ; ; bandingkan ).

</doc>
<doc id="1081808" url="?curid=1081808" title="Nehemia 10">
Nehemia 10

Nehemia 10 (disingkat Neh 10) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 29.
Kebangunan rohani yang dipimpin Ezra () menghasilkan komitmen tegas untuk menaati kehendak Allah. Hal ini dinyatakan dalam pengabdian diri umat itu:

</doc>
<doc id="1081812" url="?curid=1081812" title="Nehemia 11">
Nehemia 11

Nehemia 11 (disingkat Neh 11) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="1081815" url="?curid=1081815" title="Nehemia 12">
Nehemia 12

Nehemia 12 (disingkat Neh 12) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 23.
Nama "Yohanan bin Elyasib" disebut-sebut dalam surat yang ditemukan di antara Naskah-naskah Elefantin, dalam rangka meminta bantuan pembangunan kembali rumah ibadah Yahudi di kota Elefantin pada tahun sekitar 407 SM.
Imam-imam Besar setelah Pembuangan.
Nama-nama Imam Besar Yahudi setelah pembuangan yang dicatat dalam pasal ini adalah:
[Catatan: Sampai di sini nama-nama dalam daftar di atas didapati dalam Alkitab/Alkitab Ibrani. Ada perdebatan di mana seorang Imam Besar Yadua (mungkin sama dengan "Yoyada") dicatat hidup pada zaman raja Darius II dari Persia (memerintah 423-405 SM), sehingga diduga ada lebih dari satu Yadua, yang terakhir hidup pada zaman Aleksander Agung (356–323 SM).]
Kepala-kepala imam pada zaman Imam Besar Yesua dan Yoyakim.
Sumber: 

</doc>
<doc id="1081818" url="?curid=1081818" title="Nehemia 13">
Nehemia 13

Nehemia 13 (disingkat Neh 13) adalah bagian terakhir dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
Orang asing kafir dipisahkan dari Israel supaya mendirikan rintangan di antara umat Allah dan kebiasaan jahat orang yang tidak percaya.
Ayat 6.
Tahun ke-32 pemerintahan Artahsasta I adalah sekitar tahun 432 SM. Jadi Nehemia menjadi kepala wilayah (bupati) Yehuda selama 12 tahun.
Ayat 28.
Imam Elyasib bin Yoyakim bin Yesua adalah imam besar pada zaman Nehemia menjadi bupati Yehuda.

</doc>
<doc id="1081820" url="?curid=1081820" title="Kanca Media Player">
Kanca Media Player

Kanca Media Player atau lebih sering disebut Kanca adalah program aplikasi multimedia tak berbayar dari Indonesia yang dapat memainkan hampir seluruh file-file musik dan video. 
Kelebihan dari Kanca adalah aplikasi ini dirancang secara khusus untuk Warga Negara Indonesia. Konsep dalam pembuatan Kanca disesuaikan secara khusus dengan selera orang-orang Indonesia yang memang secara budaya, adat, kebiasaan, kondisi sosial dan geografis berbeda dengan bangsa lain. Kanca dinilai sangat bagus karena penggunaannya yang sangat mudah serta fitur-fiturnya yang sangat menarik dan selalu dikembangkan. 
Kancasoft sebagai pemilik brand produk Kanca Media Player berharap Kanca dapat berguna dan bermanfaat bagi sesama Warga Negara Indonesia dan menjadi alternatif utama para pengguna komputer sebagai pemutar musik pilihan dan menggantikan aplikasi-aplikasi pemutar musik lain dari luar negeri yang sudah ada agar dapat memenuhi tujuan awal pendirian Kancasoft yaitu ikut berpartisipasi dalam meningkatkan kesejahteraan. Tujuan ini didasarkan pada semakin mendominasinya produk-produk bangsa asing disegala bidang yang secara signifikan menyebabkan semakin terpuruknya para pengusaha lokal dan menurunkan kesejahteraan dan taraf hidup bangsa. 
Sejarah.
Berawal dari pendirian Kancasoft pada tanggal 26 Desember 2010 oleh Mukhtori seorang mahasiswa AMIK BSI Purwokerto Jurusan Manajemen Informatika. Ide didirikannya Kancasoft berawal dari kekhawatiran dari pendirinya akan produk bangsa asing yang semakin menguasai Indonesia disegala bidang, termasuk dalam bidang Teknologi Informasi. Mukhtori berharap bisa ikut berperan dalam Revolusi Teknologi Indonesia.
Pada awalnya Kancasoft hanyalah sekelompok mahasiswa yang mengerjakan tugas kuliah. Melihat banyaknya waktu luang serta kemampuan yang dimiliki teman-temannya, Mukhtori mempunyai ide untuk lebih mengoptimalkan waktu luang mereka untuk sesuatu yang lebih berguna dengan berkarya. Namun pada kenyataannya menemukan orang-orang yang memiliki pola pikir dan cara pandang yang sama itu sangat sulit sehingga rencana tersebut tidak berjalan dengan baik. Kemudian Mukhtori melanjutkan ide untuk berkarya secara sendirian. Mukhtori kemudian berusaha untuk membuat sesuatu yang dapat berguna bagi orang lain. Berbekal kemampuan yang terbatas dan sedikit ilmu yang didapat dari perkuliahan, Mukhtori membuat sebuah Web Browser bernama Peregrine. Namun pengembangan web browser peregrine dihentikan karena kurangnya perlengkapan hardware dan software yang sangat diperlukan. 
Nama Kanca Media Player didapat dari inspirasi tentang membuat sebuah pemutar musik untuk teman-temannya. Dalam Bahasa Jawa, kanca berarti teman/sahabat. Mukhtori melihat kenyataan bahwa hal yang paling sering dia dan teman-temannya lakukan setelah menyalakan komputer/laptop adalah mendengarkan musik. Dan kenyataan lain bahwa semua pemutar musik yang digunakan adalah buatan luar negeri. Hal ini yang mengilhami Mukhtori untuk membuat aplikasi pemutar musik yang konsepnya disesuaikan dengan selera orang-orang Indonesia yang memang secara budaya, adat, kebiasaan, kondisi sosial dan geografis berbeda dengan bangsa lain. Dengan bekerja lebih dari 16 jam setiap hari selama lebih dari 2 tahun, Mukhtori membuat Kanca Media Player dengan harapan Kanca dapat menjadi sahabat setia semua pengguna komputer.
Versi-versi Kanca.
Kanca versi 1.0
Ini adalah versi prototype Kanca. Versi ini tidak dirilis. Hanya digunakan oleh Mukhtori secara pribadi. Pada versi ini Kanca dibuat menggunakan Microsoft Visual Basic dan menggunakan msdxm.ocx dari Windows Media Player. Fiturnya terbatas hanya dapat memainkan satu lagu tanpa daftar putar dan fitur lainnya.
Kanca versi 1.1
Pada versi 1.1, Kanca sudah sudah dilengkapi dengan daftar putar dan dapat memainkan file video. Belum mendukung pergantian tampilan. Pembuatannya masih menggunakan Microsoft Visual Basic dan msdxm.ocx diganti menggunakan Active movie. Versi 1.1 hanya dibagikan kepada beberapa teman dekat Mukhtori.
Kanca versi 1.2
Sama dengan versi 1.1, tetapi fitur yang ada semakin disempurnakan. Belum mendukung pergantian tampilan. Versi ini menggunakan sebuah antarmuka yang baru dengan mendukung fitur dual mode, yakni 2 mode tampilan. Versi 1.2 juga hanya dibagikan kepada beberapa teman dekat Mukhtori.
Kanca versi 1.3
Berbeda dengan versi sebelumnya, Versi 1.3 menggunakan bahasa baru dan dengan Kode Sumber yang baru. Versi ini sudah mendukung fitur pergantian tampilan. Namun versi ini tidak pernah dirilis dikarenakan pada saat satu bulan menjelang perilisan Kanca versi 1.3, perangkat sistem yang digunakan oleh Kancasoft rusak total dan semua kode sumber Kanca pun ikut hilang.
Kanca versi 1.4
Dengan bantuan pinjaman perangkat sistem dari Rantau Operating System serta konsep dasar yang diterapkan dari Kanca versi 1.3, Mukhtori bersama Kancasoft memulai kembali melanjutkan pembuatan Kanca Media Player dari awal. Yang berbeda disini adalah penggunaan kode database dan metode skinning dari Martinez Corps yang disempurnakan oleh Tim Pengembang Kancasoft dan fmod.dll dari fmod.org sebagai mesin utama versi 1.4. Versi ini sekaligus memperkenalkan sebuah fitur baru yang belum ada di aplikasi pemutar musik yang lain yaitu fitur Kancanimasi. Mode khusus kanca yang berupa obyek animasi yang interaktif. Fitur ini adalah yang paling disorot oleh semua Kanca-kanca (sebutan untuk pengguna Kanca).
Logo.
Logo Kanca adalah sebuah pin dengan corak gambar bendera merah putih bertuliskan huruf k dengan gambar perangkat headset. Corak bendera merah putih berarti cinta indonesia. Huruf k berarti kanca atau sahabat yang selalu setia dan gambar perangkat headset mengartikan multimedia.
Fitur-fitur dan Galeri Tampilan Kanca.
· Kancanimasi. Kanca adalah pemutar musik pertama dengan fitur tampilan animasi
· Dapat memutar hampir semua file musik dan sebagian file video
· Spektrum
· Equalizer 10 channel
· Equalizer++ dengan berbagai macam efek suara
· Efek suara memudar
· Mendukung berbagai tampilan/skin
· Tampilan dengan Dual Mode(Mode1 dan Mode 2)
· Pengurutan lagu pada daftar sesuai keinginan
· Database lagu
· Pengelolaan database sesuai berbagai macam pengelompokan
· Pengubah keterangan lagu
· Pengubah foto lagu
· Piano Virtual
· Perekam Suara
· Pembakar file ke CD
· Timer Shutdown komputer
· Pemutar Video
· Pengelolaan daftar pada Daftar Putar dan Daftar++
· Daftar Putar dengan fungsi pengelolaan yang lengkap dan mudah
· Drag and Drop lagu dari Windows Explorer ke Kanca
· Daftar++/­Perpustakaan Audio/Library
· Dapat mengasosiasikan­ tipe file dengan Kanca
· Integrasi dengan menu klik kanan Windows Explorer
· Transparansi
· Fungsi selalu diatas jendela lain(Always On Top)
· Kontrol Suara dan Posisi dengan gulungan Mouse
· Fungsi tanpa suara
· Fungsi pengulangan lagu
· Fungsi pemutaran acak lagu
· Dan lain lain. 
Website.
Kanca dapat diunduh secara langsung di website resmi Kancasoft, www.kancasoft.com atau di blognya kancasoftware.blogspot.com. Website ini adalah hasil kerjasama antara Kancasoft dengan fandimin.blogspot.com. 
Hak Cipta.
Kanca Media Player 1.4 menggunakan konsep dasar yang diterapkan dari Kanca versi 1.3. Namun berbeda dengan versi Kanca yang sebelumnya yang murni menggunakan kode sendiri, Pada versi 1.4 Kanca menggunakan beberapa sumber untuk memperkaya Kanca Media Player. Namun meskipun demikian Kancasoft selalu meminimalisir dan memangkas total penggunaan sumber dari pihak lain dari waktu kewaktu. 
Berikut adalah Hak Cipta dan pemilik hak tersebut yang ada pada Kanca Media Player 1.4:
1. Kanca Media Player 1.4 - Mukhtori (Pendiri Kancasoft)
2. Metode Skinning MMX - Martinez Corp
3. Beberapa tombol, slider dan checkbox menggunakan vkControl - Violent Kent 
4. FMOD - Fmod.org 
Dan Semua Hak Cipta, Hak Paten dan Merk Dagang maupun obyek-obyek yang terdapat pada Kanca Media Player terkecuali Kanca Media Player itu sendiri adalah merupakan hak masing-masing pembuat/pemilik baik unsur tersebut didaftarkan maupun tidak. 
Persetujuan.
Dengan menginstall atau menggunakan Kanca Media Player berarti anda mengakui, sepakat dan menyetujui mengenai seluruh syarat-syarat dan ketentuan berikut ini :
1. Kanca Media Player adalah software yang dikembangkan oleh Kancasoft. "Kancasoft" berarti Kancasoft yang beralamat di Jl. Kalipancur Wetan RT:006/004 Rancamaya, Cilongok - Banyumas, Indonesia dengan Mukhtori sebagai pemilik tunggal.
2. Bahwa Kancasoft memiliki semua hak, hak milik dan kepentingan yang sah atas dan terhadap Kanca Media Player, termasuk setiap hak kekayaan intelektual yang berlaku atas Kanca Media Player (baik hak tersebut didaftarkan atau tidak, dan dimanapun hak tersebut ada di dunia). Dan setiap sumber yang digunakan yang diperoleh dari pihak luar/pihak ketiga adalah merupakan hak mereka masing-masing dan bukan hak Kancasoft. Penggunaan sumber tersebut mengikuti kebijakan masing-masing pihak (pembuat).
3. Anda tidak akan meniadakan atau mengubah setiap pemberitahuan mengenai hak kepemilikan (termasuk pemberitahuan mengenai hak cipta dan merek dagang) yang dapat dibubuhkan pada atau terkandung pada Kanca Media Player.
4. Kanca Media Player adalah software tak berbayar (freeware) boleh digunakan oleh siapa saja. Oleh karena itu, anda harus menyetujui bahwa anda menggunakan Kanca Media Player sepenuhnya tanpa ada garansi. Segala bentuk kerusakan yang mungkin berhubungan dengan penggunaan Kanca Media Player adalah di luar tanggung jawab Kancasoft.
5. Kanca Media Player boleh didistribusikan atau disebarluaskan ke siapa saja selama anda tidak mengenakan biaya atas pendistribusian tersebut dan anda tidak boleh menggunakan Kanca Media Player dalam segala usaha yang bertujuan untuk mencari keuntungan tanpa izin tertulis dari Kancasoft. Mengenakan biaya atas pendistribusian Kanca Media Player tanpa izin dari Kancasoft adalah ilegal, pelanggaran HaKI (Hak Kekayaan Intelektual), pembajakan dan merugikan bangsa.
6. Anda sepenuhnya bertanggung jawab (dan bahwa Kancasoft tidak bertanggung jawab kepada anda atau kepada setiap pihak ketiga) atas setiap pelanggaran anda.
7. Anda sepenuhnya bertanggung jawab atas akibat dari setiap pelanggaran anda yang mengakibatkan kerugian yang dapat diderita oleh Kancasoft.
8. Untuk dapat terus memberikan layanan kepada anda melalui Kanca Media Player, Kancasoft didukung oleh pendapatan dari iklan dan sponsor yang dapat menampilkan iklan serta promosi yang dapat dibubuhkan dimana saja di dalam Kanca Media Player. Sebagai imbalan atas pemberian layanan oleh Kancasoft kepada anda, anda sepakat Kancasoft dapat memasang iklan tersebut pada Kanca Media Player.
9. Kancasoft hanya menyediakan pelayanan user dan tanya jawab lewat Nomor Layanan yang hanya diperuntukkan bagi pihak-pihak yang ingin memasang iklan atau menjadi sponsor Kanca Media Player saja. Bagi user yang ingin melaporkan bug, kritik/saran dan ide bisa dikirimkan melalui e-mail. 
10. Anda tidak akan melakukan gugatan dalam bentuk apapun dan tidak akan melakukan perbuatan-perbuatan yang tidak menyenangkan lainnya dalam segala hal yang berhubungan atau berkaitan dengan Kanca Media Player maupun yang tidak kepada Kancasoft.
11. Kancasoft dapat menyampaikan kepada anda pemberitahuan, termasuk berkenaan dengan perubahan atas syarat-syarat, melalui e-mail, surat biasa, atau menempatkannya pada Kanca Media Player tanpa pemberitahuan sebelumnya kepada anda.

</doc>
<doc id="1081827" url="?curid=1081827" title="Tobia orang Amon">
Tobia orang Amon

Tobia orang Amon () adalah seorang pejabat kerajaan Persia (Kekaisaran Akhemeniyah) yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia hidup pada pertengahan sampai akhir abad ke-5 SM dan sezaman dengan Nehemia. Kemungkinan menjabat sebagai bupati di wilayah Amon yang menghasut orang Amon untuk menghalangi upaya Ezra dan Nehemia dalam membangun kembali kota Yerusalem.
Musuh Yahudi.
Terutama dikenal dari Kitab Nehemia, ia disebut sebagai salah satu musuh utama orang Yahudi pada zaman gubernur Nehemia. Dalam 10 kali penyebutan di kitab tersebut, Sanbalat terus berusaha menghalang-halangi orang Yahudi untuk hidup aman di Yerusalem dan sekitarnya setelah kembali dari pembuangan ke Babel. 
Sekutu Yahudi.
Rupanya kemudian Tobia diam-diam membina hubungan dengan sejumlah pemuka Yehuda. Pada masa Nehemia masih menjadi bupati Yehuda itu pula para pemuka Yehuda mengirim banyak surat kepada Tobia, dan sebaliknya mereka menerima surat-surat daripadanya, karena banyak orang di Yehuda mempunyai ikatan sumpah dengan dia, sebab ia adalah menantu Sekhanya bin Arah, sedang Yohanan, anaknya, mengambil anak Mesulam bin Berekhya sebagai isteri. Juga mereka sebut-sebut segala kebaikan Tobia di muka Nehemia dan segala perkataan Nehemia terus dibeberkan kepadanya. Pula Tobia mengirim surat-surat untuk menakut-nakutkan Nehemia, tetapi usaha ini tidak berhasil melemahkan Nehemia, sampai berakhirnya masa jabatan 12 tahun sesuai yang dijanjikan Nehemia kepada raja Artahsasta.
Setelah Nehemia kembali ke istana raja Artahsasta, maka Tobia membina hubungan baik dengan imam besar Elyasib. Imam Elyasib diangkat untuk mengawasi bilik-bilik rumah Allah, dan karena mempunyai hubungan erat dengan Tobia, ia menyediakan sebuah bilik besar bagi Tobia itu, padahal sebelumnya orang membawa ke bilik itu korban sajian, kemenyan, perkakas-perkakas dan persembahan persepuluhan daripada gandum, anggur dan minyak yang menjadi hak orang-orang Lewi, para penyanyi dan para penunggu pintu gerbang, dan persembahan khusus bagi para imam. Ketika Nehemia tiba kembali di Yerusalem dan melihat kejahatan yang dibuat Elyasib untuk keuntungan Tobia (yaitu bagi Tobia telah disediakannya sebuah bilik di pelataran rumah Allah), maka Nehemia menjadi sangat kesal. Ia lalu melempar semua perabot rumah Tobia ke luar bilik itu. Kemudian Nehemia menyuruh mentahirkan bilik itu, sesudah itu ia memerintahkan untuk membawa kembali ke sana perkakas-perkakas rumah Allah, korban sajian dan kemenyan. Hal ini dilakukannya karena di dalam kitab Taurat tercatat bahwa orang Amon (dan orang Moab) tidak boleh masuk jemaah Allah untuk selamanya.

</doc>
<doc id="1081834" url="?curid=1081834" title="Nasril Bahar">
Nasril Bahar

H., Nasril Bahar, SE. () adalah seorang politisi dari PAN (Partai Amanat Nasional) yang terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR RI) dari daerah pemilihan (dapil) Sumatera Utara III untuk periode 2009 - 2014. Sebelumnya, pada periode 2004 - 2009, ia juga terpilih mewakili rakyat di DPR RI melalui dapil yang sama.
Selama dua periode tersebut, ia ditempatkan oleh partainya pada komisi VI yang membidangi masalah perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN dan Standardisasi Nasional dan bermitra dengan beberapa lembaga lainnya, seperti Departemen Perindustrian, Departemen Perdagangan, Menteri Negara Koperasi dan Usaha Kecil Menengah, Menteri Negara BUMN, Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM), Badan Standardisasi Nasional (BSN), Badan Perlindungan Konsumen Nasional (BPKN), Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU).
Selain kegiatan politik, Nasril Bahar juga aktif diberbagai organisasi lain, seperti Kadin (Kamar Dagang dan Industri Indonesia) Sumatera Utara, dimana ia menjadi anggota dewan pertimbangan pada organisasi tersebut. Sedangkan di bidang sosial kemasyarakatan, sebagai putra Minang perantauan, ia aktif sebagai pengurus di Badan Musyawarah Masyarakat Minang (BM 3) Sumatera Utara.
Keluarga.
Nasril menikah dengan seorang wanita bernama Kilopatra dan telah dikaruniai empat orang anak, yaitu Muhammad Faisal, Imam Firdaus, Dina Kharina dan Muhammad Rais Haq

</doc>
<doc id="1081846" url="?curid=1081846" title="Elefantin">
Elefantin

Elefantin atau Elephantine (, ) adalah sebuah pulau di tengah sungai Nil di wilayah utara Nubia. Merupakan bagian dari kota modern Aswan, di Mesir bagian selatan. Ada sejumlah situs arkeologi di pulau ini.
Geografi.
Pulau Elefantin membujur dari utara ke selatan dan lebarnya pada titik yang paling lebar. Pemandangan pulau ini dan pulau-pula di dekatnya di Aswan dapat dilihat dari bukit-bukit di tepi barat sepanjang sungai Nil. Pula ini berada di sebelah hilir dekat dengan "Katarak pertama sungai Nil" di perbatasan selatan antara Mesir Hilir dengan Mesir Hulu dan Nubia Hilir ("Lower Nubia"). Daerah ini disebut Mesir Hulu (= "Upper Egypt") karena ketinggian tanah dan sungai yang berada lebih atas dari daerah delta sungai Nil ke arah Laut Tengah.
Pulau ini mungkin dinamai sesuai bentuknya, terutama jika dilihat dari udara, yang menyerupai gading gajah ("elephant tusk"). Inilah arti kata bahasa Yunani elefas (ελέφας). Teori lain mengatakan nama tersebut diberikan karena tempat itu menjadi pusat perdagangan gading.
Mesir kuno.
Dikenal oleh orang Mesir kuno sebagai Abuatau Yebu, pulau Elefantin ini berdiri pada perbatasan Mesir dan Nubia. Merupakan tempat pertahanan yang bagus dan lokasinya menjadikannya titik alamiah untuk perpindahan kargo dalam perdagangan di atas sungai. Batas ini terletak dengan Garis Balik Utara ("Tropik Cancer"), garis lintang utara terjauh di mana matahari pada suatu ketika bersinar tepat di atas kepala, dan dari sana beralih haluan ke arah selatan (titik balik matahari; "solstice"). Elefantin menjadi benteng perbatasan selatan Mesir pada zaman Pertengahan Kedua (1650 - 1550 SM).
Pada masa kuno, pulau ini merupakan tambang batu granit bagi pembangunan monumen dan gedung-gedung di Mesir.
Menurut mitologi Mesir, pulau ini adalah tempat tinggal Khnum, dewa berkepala kambing, yang menjaga perairan Nil dari gua di bawah pulau ini. Termasuk satu dari tiga dewa yang disembah sebagai "Elephantine Triad", bersama Satis, dewi kesuburan yang juga istrinya, dan Anuket, putra mereka berdua. Ketika dewa lain disembah sebagai penjaga perairan, peranannya sebagai dewa pembuat periuk menyebabkan munculnya mitos sebagai pembuat tubuh manusia.
Situs Arkeologi.
Ekskavasi berlanjut oleh "German Archaeological Institute" menghasilkan banyak penemuan yang dipamerkan di Museum Aswan, di pulau tersebut, termasuk seekor kambing yang dipersembahkan kepada Khnum dan dijadikan mummi, artefak dari zaman pre-dinastik dan sebuah kalender aneh yang dikenal sebagai Elephantine Calendar of Things berasal dari zaman pemerintahan Thutmose III ditemukan dalam bentuk pecahan fragmen.
Kuil.
Sebelum tahun 1822, terdapat kuil-kuil yang utuh dari Thutmose III dan Amenhotep III di pulau ini, tetapi kemudian sengaja dihancurkan oleh pemerintah Kekaisaran Utsmaniyah ("Ottoman Empire").
Terdapat catatan sebuah kuil untuk Khnum di pulau ini sejak Dinasti ke-3 Mesir. Kuil ini dibangun kembali sepenuhnya pada Masa Akhir, selama Dinasti ke-13 Mesir, sebelum kekuasaan asing pada masa Yunani-Romawi ("Graeco-Roman Period"). Dinasti Ptolemaios dari Yunani selama 300 tahun memerintah di Mesir ((305 - 30 SM) tetap memelihara kebiasaan dan tradisi agama kuno, dan sering mengasosiasikan dewa-dewa Mesir dengan diri mereka sendiri. Kemudian Mesir dikuasai oleh Kekaisaran Romawi dan Bizantin, dan tradisi keagamaannya tetap ada bersama-sama budaya yang beraga, sampai kekuasaan Islam dimulai sekitar abad ke-6 M.
Ujung selatan pulau ini sekarang dipenuhi oleh reruntuhan kuil ("Temple of") Khnum. Reruntuhan tertua adalah piramid tangga granit dari Dinasti ke-3 dan tempat pemujaan kecil dari Dinasti ke-6 yang dibangun oleh penguasa ("nomarch") Hekayib. Ada 42 provinsi "nomarch" semacam itu sebagai pemerintah daerah sejak zaman Kerajaan Lama sampai zaman Romawi.
Nilometer.
Terdapat dua Nilometer di pulau Elefantin - Nilometer adalah struktur yang dipakai untuk mengukur tingkat kejernihan dan kedalaman sungai Nil selama musim banjir tahunan. Yang lebih terkenal adalah Nilometer koridor yang berhubungan dengan Kuil Satis, dengan anak tangga dari batu yang menuruni koridor tersebut. Merupakan salah satu Nilometer tertua yang ditemukan di Mesir, terakhir dibangun kembali pada zaman Romawi dan masih digunakan sampai abad ke-19 M. Sembilan puluh anak tangga menurun sampai ke sungai ditandai dengan angka Arab, Romawi dan hieroglif Mesir. Masih dapat dilihat inskripsi yang diukir dalam-dalam pada batu selama Dinasti ke-17 Mesir.

</doc>
<doc id="1081852" url="?curid=1081852" title="Akademi Komunitas Negeri Teknologi Garam Nagekeo">
Akademi Komunitas Negeri Teknologi Garam Nagekeo

Akademi Komunitas Teknologi Garam Nagekeo (AKTG) adalah perguruan tinggi berbentuk akademi yang menjalankan pendidikan vokasional jenjang 2 tahun. Saat ini AKTG masih berada di bawah naungan Politeknik Negeri Ujung Pandang sebagai Program Studi di Luar Domisili (PDD) dan secara organisasi tata kelola akan disipkan menjadi perguruan tinggi negeri pada tahun 2014.
Sejarah.
Akademi Komunitas Teknologi Garam Nagekeo terletak di Kabupaten Nagekeo, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Akademi ini diprakarsai pendiriannya oleh Drs. Paulus Kadju selaku Wakil Bupati Kabupaten Nagekeo dengan dukungan penuh dari Drs. Samping Aoh selaku Bupati Kabupaten Nagekeo yang dalam pelaksanaannya (penyusunan studi kelayakan hingga persiapan site visit) dibantu oleh Ramdan Hidayat, M.Si (Institut Pertanian Bogor, 0811128990) dan Welhelmus Adam Kaseh, S.Ap (kantor Perwakilan NTT Jakarta). Proses pengusulan Proposal Studi Kelayakan hingga diperolehnya izin operasional DIKTI Kementerian Pendidikan & Kebudayaan RI berlangsung dalam kurun waktu 6 bulan.
Pada mulanya, program studi (prodi) yang diusulkan adalah:
Namun berdasarkan masukan dari Tim Riviewer DIKTI, Prodi Sistem Jaminan Mutu sebaiknya diubah, disesuaikan dengan ketersediaan dosen, kondisi dan kebutuhan Nagekeo. Hasil revisi selanjutnya mengarah pada pembentukan Prodi Budidaya Perairan dan berdasarkan telaah lanjutan Tim Reviewer DIKTI pada tahun pertama Izin Operasional diberikan hanya untuk 2 program studi: Teknologi Produksi & Pengolahan Garam dan Manajemen Perusahaan hingga Akademi Komunitas benar-benar dianggap siap secara organisasi tata kelola untuk melakukan penambahan program studi.
Dalam upaya menunjang keberhasilan satu-satunya Pendidikan Vokasional Teknologi Garam di Indonesia, Akademi Komunitas menjalin kerjasama dengan Cheetham Salt Ltd., sebuah perusahaan garam kelas dunia yang berbasis di Australia untuk transfer knowledge dan sekaligus melakukan pembinaan dan penyerapan lulusan. Kurikulum Akademi Komunitas disandingkan pula dengan Program Pemberdayaan Usaha Garam Rakyat (PUGAR) milik Kementerian Kelautan dan Perikanan dan dalam 4 tahun kedepan, Akademi Komunitas direncanakan akan memiliki Unit/Pabrik Pengolahan Garam Industri dengan dukungan sumber pendanaan dari Kementerian Perindustrian berkolaborasi dengan Cheetham Salt Ltd.
Fungsi.
Dalam rangka mempersiapkan kemandirian fungsi organisasi tata kelola dan penegerian institusi, Akademi Komunitas (AK) dititipkan pengelolaan dan pembinaannya oleh DIKTI kepada Politeknik Negeri yang memiliki latar akar keilmuan mirip dengan apa yang dimiliki oleh AK Teknologi Garam Nagekeo dan secara jarak tidak terlalu jauh dengan Nagekeo. Berdasarkan hal itu, maka DIKTI menunjuk Politeknik Negeri Ujung Pandang selaku Politeknik Pembina dengan dukungan/pendampingan penuh dari teman-teman IPB. Upaya percepatan penegerian kini sedang ditempuh dan mudah-mudahan pada Tahun 2014 Akademi Komunitas ini telah benar-benar mandiri sebagai Akademi Komunitas Negeri Teknologi Garam yang akan turut membantu Indonesia dalam upaya percepatan swasembada garam nasional.
Program Studi.
Program Studi yang saat ini diampu Akademi Komunitas Negeri Teknologi Garam Nagekeo:

</doc>
<doc id="1081877" url="?curid=1081877" title="Aleksandr Gennadyevich Romanov">
Aleksandr Gennadyevich Romanov

Aleksandr Gennadyevich Romanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Vityaz Podolsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1081878" url="?curid=1081878" title="Andrei Aleksandrovich Romanov">
Andrei Aleksandrovich Romanov

Andrei Aleksandrovich Romanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Tekstilshchik Ivanovo. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1081885" url="?curid=1081885" title="Nikolay Leonidovich Moskalenko">
Nikolay Leonidovich Moskalenko

Nikolay Leonidovich Moskalenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Druzhba Maykop yang dipinjam dari FC Krasnodar. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1081889" url="?curid=1081889" title="Psikologi massa">
Psikologi massa

Psikologi massa adalah salah satu cabang dari psikologi yang berkembang pada pertengahan abad ke 19. Cabang psikologi ini berhubungan dengan proses perilaku dan pemikiran baik dari anggota massa maupun massa itu sendiri. Psikologi massa seringkali dipengaruhi oleh hilangnya tanggung-jawab seseorang dan pandangan akan perilaku universal; keduanya bertambah sesuai dengan jumlah massa.
Seorang tokoh yang cukup berpengaruh bahkan dianggap sebagai Bapak psikologi massa adalah Gustave Le Bon, dia menyatakan bahwa massa adalah sekumpulan orang atau manusia yang berada dalam waktu dan tempat yang sama yang mempunyai ketertarikan atau point of interest yang sama yang bersifat sementara. Psikologi adalah ilmu yang mempelajari tentang jiwa manusia baik yang tampak maupun tidak tampak. Jiwa yang tampak atau bisa dilihat seringkali disebut dengan perilaku, sedangkan jiwa yang tidak tampak dapat berupa ide-ide, motif, keinginan, dan potensi-potensi yang ada dalam diri manusia. Secara sederhana dapat kita simpulkan bahwa psikologi massa adalah suatu cabang ilmu yang mempelajari jiwa sekumpulan orang banyak baik yang tampak ataupun tidak tampak.
Psikologi massa pada awalnya berkembang lebih dulu daripada psikologi sosial bahkan bisa dianggap sebagai embrio dari psikologi sosial, namun karena tingkat ketertarikan para pakar pada massa itu perkembangan psikologi massa mengalami stagnansi dan saat ini dikategorikan sebagai salah satu cabang dari psikologi sosial.

</doc>
<doc id="1081893" url="?curid=1081893" title="Lambang Pantai Gading">
Lambang Pantai Gading

Lambang Pantai Gading (dalam bentuk yang sekarang) diadopsi pada tahun 2001. Titik fokus lambang adalah pada kepala gajah. Gajah adalah simbol penting bagi negara Pantai Gading karena merupakan hewan terbesar yang ditemukan di sana serta menjadi sumber nama gading bagi negara tersebut. Matahari terbit adalah simbol tradisional untuk "Era Baru". Di bawah kepala gajah ada pita yang bertuliskan nama resmi negara.

</doc>
<doc id="1081897" url="?curid=1081897" title="Sulit Air Sepakat">
Sulit Air Sepakat

Sulit Air Sepakat, disingkat SAS, adalah suatu organisasi yang dibentuk oleh masyarakat perantauan Sulit Air, Kabupaten Solok, Sumatera Barat. Organisasi ini berpusat di Jakarta dan memiliki tidak kurang dari 80 Dewan Perwakilan Cabang (DPC) di seluruh Indonesia serta 4 DPC di luar negeri, seperti di Malaysia, Sydney dan Melbourne, Australia serta Washington DC, Amerika Serikat. SAS dianggap sebagai organisasi masyarakat perantauan Minangkabau yang tersukses di antara organisasi sejenis lainnya yang ada dalam masyarakat Minangkabau perantauan.
Sepanjang usianya yang sudah mencapai satu abad (100 tahun), SAS telah berkali-kali melakukan pergantian kepemimpinan, berikut nama-nama yang tercatat yang pernah memimpin SAS sebagai ketua umum:

</doc>
<doc id="1081908" url="?curid=1081908" title="Flight Control Pesawat Terbang">
Flight Control Pesawat Terbang

Sebuah sistem kontrol penerbangan pesawat bersayap konvensional terdiri dari kontrol penerbangan permukaan, kontrol kokpit masing, hubungan menghubungkan, dan mekanisme operasi yang diperlukan untuk mengontrol arah sebuah pesawat dalam penerbangan. Kontrol mesin pesawat juga dianggap sebagai kontrol penerbangan karena mereka mengubah kecepatan.
Dasar-dasar kontrol pesawat dijelaskan dalam dinamika penerbangan. Ini pusat artikel tentang mekanisme operasi dari kontrol penerbangan. Sistem dasar yang digunakan pada pesawat pertama kali muncul dalam bentuk yang mudah dikenali sejak April 1908, pada Louis Blériot ini desain VIII Blériot pelopor era monoplane
Primer kontrol.
Umumnya, kontrol kokpit utama penerbangan diatur sebagai berikut: 
sekunder kontrol.
Di samping kontrol penerbangan utama untuk roll, pitch, dan yaw, sering ada kontrol sekunder yang tersedia untuk memberikan kontrol lebih baik atas percontohan penerbangan atau untuk meringankan beban kerja. Kontrol yang paling umum tersedia adalah roda atau perangkat lain untuk mengontrol memangkas lift, sehingga pilot tidak harus menjaga mundur atau maju konstan tekanan untuk mengadakan pitch attitude tertentu (jenis lain trim, untuk kemudi dan ailerons, adalah umum pada pesawat yang lebih besar, tetapi juga dapat muncul pada yang lebih kecil). Banyak pesawat wing flaps, dikendalikan oleh switch atau tuas mekanis atau dalam beberapa kasus yang sepenuhnya otomatis oleh kontrol komputer, yang mengubah bentuk sayap untuk meningkatkan pengawasan pada kecepatan lebih lambat digunakan untuk lepas landas dan mendarat. Sistem penerbangan lainnya sekunder kontrol mungkin tersedia, termasuk bilah, spoiler, rem udara dan variabel-menyapu sayap.

</doc>
<doc id="1081933" url="?curid=1081933" title="Komet Kohoutek">
Komet Kohoutek

Komet Kohoutek, (secara resmi memiliki nana C/1973 E1, 1973 XII, dan 1973f ), adalah sebuah komet yang pertama kali terlihat pada 7 Maret 1973 oleh seorang astronom dari Republik Ceko bernama Luboš Kohoutek. Komet ini mencapai titik apsis pada tanggal 28 Desember tahun yang sama.
Komet Kohoutek merupakan komet yang memiliki periode panjang, penampakan sebelumnya adalah sekitar 150.000 tahun yang lalu, dan penampakan berikutnya akan terjadi sekitar 75.000 tahun lagi.
Pada kemunculannya pada tahun 1973 itu memiliki lintasan hiperbolik (e > 1) yang diakibatkan oleh gangguan gravitasi dari planet raksasa. Karena jalurnya, para ilmuwan berteori bahwa Kohoutek adalah objek Awan Oort. Dengan demikian, diyakini kemungkinan bahwa ini adalah kunjungan pertama komet tersebut ke Tata Surya bagian dalam, yang akan menghasilkan tampilan yang spektakuler. Studi teleskopik inframerah dan visual telah menyebabkan banyak ilmuwan menyimpulkan, dalam tinjauannya, bahwa Kohoutek sebenarnya objek Sabuk Kuiper.

</doc>
<doc id="1081947" url="?curid=1081947" title="Gebu Minang">
Gebu Minang

Gebu Minang atau Gerakan Ekonomi dan Budaya Minangkabau adalah suatu organisasi masyarakat Minangkabau yang bertujuan menghimpun dan membina potensi masyarakat Minang yang berada di perantauan di bidang ekonomi dan kebudayaan. Atas saran Presiden Soeharto saat bertemu para petani di Sumatera Barat, lalu diprakarsailah pendirian Lembaga Gebu Minang pada tanggal 24 Desember 1989 oleh beberapa tokoh Minang, seperti Azwar Anas, Awaluddin Djamin, Bustanil Arifin, Emil Salim, Harun Zain, Hasan Basri Durin, Hasyim Ning, Sjafaroeddin Sabar, dan beberapa orang tokoh lainnya.
Pada awalnya Gebu Minang adalah akronim dari Gerakan Seribu Rupiah Minang yang bertujuan mengumpulkan seribu rupiah dari setiap warga Minang yang ada di perantauan untuk pembangunan di kampung halaman. Belakangan akronim tersebut berubah menjadi Gerakan Ekonomi dan Budaya Minang.
Saat ini, Lembaga Gebu Minang yang berpusat di Jakarta telah mempunyai beberapa kantor perwakilan di banyak wilayah, di antaranya perwakilan Jawa Timur, Lampung, dan wilayah-wilayah lainnya di Indonesia dan mancanegara. Sejak pendiriannya, Gebu Minang telah beberapa kali melakukan pergantian kepemimpinan, berikut beberapa orang yang pernah memimpin Gebu Minang sebagai ketua umum:
Mubes.
Bertepatan dengan HUT-nya yang jatuh pada 24 Desember 1989, Gebu Minang menyelenggarakan Musyawarah Besar ke-6 yang berlangsung pada 23-25 Desember 2016 di Padang. Wa­kil Ketua Majelis Permus­yawaratan Rakyat (MPR) RI Oesman Sapta Odang terpilih secara aklamasi men­jadi ketua untuk periode 2016-, meng­gantikan Ermansyah Jamin.

</doc>
<doc id="1081989" url="?curid=1081989" title="Aleksandr Alekseyevich Semyonov">
Aleksandr Alekseyevich Semyonov

Aleksandr Alekseyevich Semyonov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2010, ia bermain untuk tim FC Dynamo Kostroma di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1081996" url="?curid=1081996" title="Jacobus Grent">
Jacobus Grent

Mgr. Jacobus Grent, M.S.C. () adalah uskup yang pernah berkarya di Keuskupan Amboina sejak terpilih sebagai Vikaris Apostolik pada 10 Juli 1947 hingga mengundurkan diri sebagai Uskup Amboina pada 15 Januari 1965.
Latar belakang dan pendidikan.
Grent dilahirkan sebagai anak kesembilan dari sepuluh bersaudara dari pasangan Cornelis Grent dan Antje Hauwert. Masa kecilnya dihabiskan di lingkungan yang tenang Wervershoof yang hanya terdiri dari dua jalan saat tahun 1900-an. Ia menjalani pendidikan di sekolaah dasar, dan menemukan banyak teman yang menghabiskan masa muda bersamanya. Ia kemudian dibaptis saat remaja. Saat itu, masu ke sekolah Katolik tidak menjadi sesuatu yang istimewa dan biasa saja dalam masyarakat.
Karya.
Ia ditahbiskan menjadi imam Misionaris Hati Kudus pada tanggal 7 Oktober 1914. Ia kemudian meneruskan pendidikan untuk menjadi seorang pengajar. Sebagai seorang misionaris, pertama-tama ia bertugas di Kepulauan Kei sejak tahun 1921 hingga 1933, kemudian berkarya di Irian hingga tahun 1941. Selama di sana, ia tidak hanya mengajar bagi kaum muda tetapi juga bagi orang dewasa. Ia turut mengajarkan tentang spiritualitas. Kepindahan ke Irian saat itu membawanya selamat dari pemberontakan oleh Jepang.
Ia kemudian ditunjuk sebagai Administrator Apostolik di Vikariat Apostolik Guinea Baru pada 13 Maret 1943 oleh Paus Pius XII. Penunjukan ini pasca wafatnya Vikaris Apostolik sebelumnya, Mgr. Arnoldus Johannes Hubertus Aerts, M.S.C. yang dibunuh oleh tentara Jepang bersama dengan 12 orang misionaris MSC lainnya. Saat itu, Grent memimpin wilayah Maluku, Papua Barat, dan sekitarnya. Pada 10 Juli 1947, ia ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Guinea Baru dengan gelar Uskup Tituler Parlais. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 31 Agustus 1947 di Gereja Santo Werenfridus, Wervershoof, Belanda. Dalam penahbisan tersebut, Uskup Haarlem Johannes Petrus Huibers menjadi Penahbis Utama, di mana oleh Vikaris Apostolik Coquilhatville bergelar Uskup Tituler Gibba Hilaire Marie Vermeiren, M.S.C. dan Vikaris Apostolik Emeritus Manado bergelar Uskup Tituler Trisipa Joannes Walter Panis, M.S.C. menjadi Uskup Penahbis Pendamping. Selama masa awal kepemimpinannya, ia membangun kembali secara fisik maupun spiritual karya misi yang secara keseluruhan telah dihancurkan.
Pada 12 Mei 1949, Vikariat Apostolik Guinea Baru berubah nama menjadi Vikariat Apostolik Amboina, sehingga Mgr. Grent berubah status menjadi Vikaris Apostolik Amboina. Pada hari yang sama, dimekarkan Prefektur Apostolik Hollandia di wilayah Papua. Pada tahun 1960 tahta Vikariat dipindahkan dari Langgur ke Ambon. Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Amboina menjadi Keuskupan Amboina yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Grent berubah dari Vikaris Apostolik Amboina menjadi Uskup Amboina sejak 3 Januari 1961.
Ia mengikuti Konsili Vatikan II (1962–1965) sebagai Bapa Konsili sebanyak tiga dari empat sesi yang ada, yakni pada sesi pertama, kedua, dan keempat.
Pensiun hingga meninggal dunia.
Dalam kesempatan audiensi dengan Paus Yohanes XXIII pada tahun 1963, ia meminta penunjukkan penggantinya. Sebagai tanggapan, Mgr. Andreas Peter Cornelius Sol, M.S.C. kemudian diangkat menjadi Uskup Koajutor Amboina pada 10 Desember 1963. Ia menahbiskan Mgr. Sol padaa 25 Februari 1964 sebagai Penahbis Utama, didampingi Uskup Agung Jakarta Adrianus Djajasepoetra, S.J. dan Uskup Agung Makassar Nicolas Martinus Schneiders, C.I.C.M.
Pada 15 Januari 1965, permohonan dirinya untuk pensiun dari Amboina diterima, dan pada hari yang sama ia ditunjuk sebagai Uskup Tituler Betagbarar. Sementara, Mgr. Sol, Uskup Koajutor, meneruskan kepemimpinan secara langsung sesuai Kitab Hukum Kanonik. Ia tetap tinggal di Ambon saat itu, di mana ia bekerja dengan penderita kusta, pendirian biara baru, sambil menuliskan sejarah keuskupannya sendiri. Pada 15 November 1976, ia mengundurkan diri dari jabatan sebagai Uskup Tituler Betagbarar. Pada tanggal 11 Agustus 1983, ia meninggal dunia dalam usia 93 tahun, dua pekan sebelum ulang tahunnya yang ke-94, di Rumah Sakit Sint Carolus, Jakarta, Indonesia. Ia dimakamkan tiga hari kemudian di Langgur, Kei Kecil, Kabupaten Maluku Tenggara, Indonesia

</doc>
<doc id="1081997" url="?curid=1081997" title="Iroquois">
Iroquois

Iroquois ( atau ), dikenal pula sebagai Haudenosaunee atau "Suku Rumah Panjang", adalah konfederasi yang terdiri dari beberapa bangsa dan suku pribumi Amerika Utara. Pada abad ke-16 atau sebelumnya, setelah suku berbahasa Iroquois di wilayah yang sekarang menjadi New York tengah dan utara bersatu, mereka membentuk asosiasi bernama Liga Iroquois, atau "Liga Perdamaian dan Kekuatan". Suku Iroquois adalah masyarakat yang matriarkal. Mereka mempunyai ibu klan atau wanita utama di liga tersebut.
Liga Iroquois awalnya bernama Lima Bangsa, karena terdiri dari bangsa Mohawk, Oneida, Onondaga, Cayuga, dan Seneca. Setelah bangsa Tuscarora bergabung tahun 1772, liga ini berubah nama menjadi Enam Bangsa. Liga ini dipimpin oleh Dewan Agung yang terdiri dari lima puluh "sachem" yang diturunkan. Suku Iroquois lainnya menetap di pinggiran Sungai St. Lawrence, di sekitar Danau-Danau Besar, dan Amerika Tenggara, namun bukan bagian dari Haudenosaunee dan justru sering terlibat konflik dengan suku-suku lain.
Saat bangsa Eropa tiba di Amerika Utara, suku Haudenosaunee menetap di Amerika Serikat Timur Laut, kebanyakan di New York Hulu di sebelah barat Sungai Hudson dan di seluruh kawasan Finger Lakes. Hari ini, suku Iroquois kebanyakan tinggal di New York, Quebec, dan Ontario.
Liga Iroquois juga dikenal dengan sebutan Konfederasi Iroquois. Sejumlah ahli modern malah membedakan Liga dan Konfederasi. Menurut penafsiran tersebut, Liga Iroquois merujuk pada institusi seremonial dan budaya yang tersematkan dalam Dewan Agung, sementara Konfederasi Iroquois adalah badan politik dan diplomatik terdesentralisasi yang muncul sebagai respon terhadap kolonisasi Eropa. Liga ini masih ada sampai sekarang. Konfederasi bubar setelah kekalahan Britania Raya dan sekutunya, bangsa Iroquois, dalam Perang Revolusi Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1081999" url="?curid=1081999" title="Komando Divisi IX Banteng">
Komando Divisi IX Banteng

Komando Divisi IX Banteng adalah suatu komando militer yang dibentuk pada masa perang kemerdekaan (1945 - 1950) di Sumatera Tengah yang wilayah operasinya meliputi empat provinsi sekarang, yaitu Sumatera Barat, Riau, Jambi dan Kepulauan Riau. Komando Divisi IX Banteng mempunyai pasukan yang banyak karena adanya Sekolah Pendidikan Opsir di Bukittinggi yang pendiriannya diprakarsai oleh para perwira didikan Jepang dimasa pendudukan, bahkan salah satu pasukannya yaitu Resimen 6 dianggap sebagai pasukan terbaik di Sumatera.
Pasukan-pasukan dari Divisi IX Banteng berperan penting dalam perang kemerdekaan melawan Belanda setelah usainya Perang Dunia II, dimana Belanda dan sekutu kembali masuk ke Indonesia dan melakukan agresi yang dikenal sebagai Agresi Militer Belanda I dari 21 Juli 1947 sampai 5 Agustus 1947 dan Agresi Militer Belanda II pada 19 Desember 1948.
Penciutan Komando Divisi IX Banteng.
Setelah masa perang kemerdekaan, diawal tahun 50-an, pasukan-pasukan dari Divisi IX Banteng banyak yang dikirim ke daerah-daerah lain, seperti ke Aceh, Maluku, Jawa Barat, Pontianak dan daerah lain yang sedang bergolak, namun setelah selesai bertugas mereka tidak dikembalikan ke divisi induknya, tapi dimasukkan ke divisi lain. Salah satu pasukan Divisi IX Banteng yaitu Batalyon Pagaruyung mengalami nasib yang lebih menyedihkan dibanding batalyon lainnya. Seusai bertugas di Ambon, lima dari delapan kompinya dipindahkan dan dilebur kedalam Divisi Siliwangi, Jawa Barat sehingga menyebabkan terputusnya hubungan dengan divisi induknya yaitu Divisi Banteng di Sumatera Tengah. 
Perlakuan pemerintah pusat tersebut berlangsung terus menerus, sehingga Komando Divisi IX Banteng menjadi kecil dan akhirnya menyisakan satu brigade. Brigade yang kecil itu masih menyandang nama Brigade Banteng yang dipimpin Letnan Kolonel Ahmad Husein. Selanjutnya brigade itupun diciutkan lagi sehingga hanya berbentuk resimen yaitu Resimen Infanteri 4 yang kemudian dilebur kedalam Komando Tentara Teritorium I Bukit Barisan (TT I BB) yang berkedudukan di Medan. Ahmad Husein-pun hanya menjadi Komandan Resimen Infanteri 4 TT I BB.
Pembentukan Dewan Banteng.
Penciutan Komando Divisi IX Banteng yang akhirnya hanya berbentuk Resimen Infanteri 4 TT I BB itu menimbulkan rasa kecewa dan terhina pada para perwira dan prajurit Divisi IX Banteng yang telah berjuang mempertaruhkan nyawa bagi kemerdekaan bangsa Indonesia. Ditambah dengan kondisi para prajurit dan masyarakat pada umumnya yang memprihatinkan, kekecewaan tersebut akhirnya terakumulasi dalam pembentukan Dewan Banteng pada tanggal 20 Desember 1956 yang punya beberapa tujuan, diantaranya membangun daerah yang dianggap tertinggal dibanding pembangunan di pulau Jawa, menuntut pengembalian Komando Divisi IX Banteng di Sumatera Tengah dan beberapa tuntutan lainnya. Dewan ini diprakarsai oleh Kolonel Ismail Lengah (mantan Panglima Divisi IX Banteng) bersama dengan ratusan perwira aktif dan pensiunan yang berasal dari Komando Divisi IX Banteng yang telah dibubarkan tersebut. Sedangkan Letnan Kolonel Ahmad Husein yang menjabat Komandan Resimen Infanteri 4 TT I BB diangkat sebagai ketua Dewan Banteng yang telah dibentuk itu. 

</doc>
<doc id="1082032" url="?curid=1082032" title="Aleksandr Igorevich Ivanov">
Aleksandr Igorevich Ivanov

Aleksandr Igorevich Ivanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Dnepr Smolensk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1082036" url="?curid=1082036" title="Bandar Udara Heho">
Bandar Udara Heho

Bandar Udara Heho (; adalah bandar udara yang melayani Heho, kota di Kota Kecil Kalaw, Distrik Taunggyi, Negara Bagian Shan, Myanmar. Bandar udara ini adalah bandar udara utama yang melayani Danau Inle, salah satu dari tujuan turis utama di Myanmar.

</doc>
<doc id="1082040" url="?curid=1082040" title="Bandar Udara Naypyidaw">
Bandar Udara Naypyidaw

Bandar Udara Internasional Naypyidaw, (; sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Ela, resminya Bandar Udara Internasional Nay Pyi Taw) adalah bandar udara yang berlokasi 16 km di selatan Naypyidaw, ibukota dari Myanmar. Sebelum didirikannya kota Naypyidaw, bandar udara ini disebut juga sebagai bandar udara terdekat dari kota Pyinmana. Bandar udara ini dibuka secara resmi pada tanggal 19 Desember 2011.

</doc>
<doc id="1082046" url="?curid=1082046" title="Bandar Udara Thandwe">
Bandar Udara Thandwe

Bandar Udara Thandwe adalah bandar udara yang melayani Thandwe, kota di Negara Bagian Rakhine di Myanmar.

</doc>
<doc id="1082072" url="?curid=1082072" title="Keajaiban (album Lollipop)">
Keajaiban (album Lollipop)

Keajaiban merupakan album musik pertama karya Lollipop. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Bukan Boneka" dan "My Mama Says". Album ini merupakan album ke-40 yang dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1082105" url="?curid=1082105" title="Zulmiar Yanri">
Zulmiar Yanri

Dr. Zulmiar Yanri, Ph.D, Sp.OK () adalah seorang ahli kesehatan, pengajar, dan politisi Indonesia. Ia terpilih jadi anggota DPR RI periode 2009 - 2014 dari Partai Demokrat melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatera Barat I yang meliputi beberapa kabupaten dan kota, yaitu Kabupaten Pesisir Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Kabupaten Solok, Kabupaten Solok Selatan, Kabupaten Sijunjung, Kabupaten Tanah Datar, Kabupaten Dharmasraya, Kota Padang, Kota Solok, Kota Padang Panjang dan Kota Sawah Lunto.
Oleh fraksinya, Zulmiar Yanri ditempatkan di Komisi IX yang membidangi masalah kependudukan, kesehatan, tenaga kerja dan transmigrasi. Zulmiar merupakan seorang ahli kesehatan yang sebelumnya berkarier sebagai pegawai negeri sipil (PNS) dan dosen.

</doc>
<doc id="1082125" url="?curid=1082125" title="Oposum telinga putih">
Oposum telinga putih

Oposum telinga putih ("Didelphis albiventris") adalah spesies oposum yang berasal dari Amerika Selatan. Biasanya dapat ditemukan di Argentina, Bolivia, Brasil, Kolombia, Ekuador, Guyana, Paraguay, Peru, Suriname, Uruguay dan Venezuela.
Oposum telinga putih adalah hewan yang hidup di darat ("terestrial") dan, kadang-kadang, menjadi hewan arboreal. Oposum telinga putih hidup di berbagai habitat yang berbeda. Oposum telinga putih adalah hewan omnivora, memakan invertebrata, vertebrata kecil, buah-buahan dan tanaman.
Hewan ini adalah maskot tim Clube Náutico Capibaribe, sebuah tim sepak bola Brasil dari Recife, Pernambuco.

</doc>
<doc id="1082138" url="?curid=1082138" title="Nächstbereichschutzsystem MANTIS">
Nächstbereichschutzsystem MANTIS

Nächstbereichschutzsystem MANTIS (Modular, Automatic and Network capable Targeting and Interception System), sebelumnya bernama sebagai NBS-C-RAM (counter-rocket, artillery and mortar), adalah sistem proteksi jarak sangat pendek terbaru dari Angkatan Darat Jerman , dimaksudkan untuk dasar perlindungan, khususnya di Afghanistan. 
Senjata ini diproduksi oleh Rheinmetall Air Defence, anak perusahaan dari Rheinmetall dari Jerman. Ini adalah bagian dari proyek pertahanan udara tentara masa depan SysFla.

</doc>
<doc id="1082147" url="?curid=1082147" title="Djufri">
Djufri

Drs. H. Djufri () adalah seorang politisi Indonesia yang pernah menjabat Wali Kota Bukittinggi dan anggota DPR-RI. Ia terpilih jadi anggota DPR-RI periode 2009 - 2014 dari Partai Demokrat melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatera Barat II yang meliputi Pasaman, Pasaman Barat, Payakumbuh, Lima Puluh Kota, Bukittinggi, Agam, Pariaman, Padang Pariaman.
Oleh fraksi-nya, Djufri ditempatkan di Komisi II yang membidangi masalah Pemerintahan Dalam Negeri, Aparatur Negara, Otonomi Daerah, Agraria. Djufri merupakan seorang birokrat yang sebelumnya menjabat Walikota Bukittinggi periode 2005-2010.
Melalui sidang Paripurna DPR-RI pada bulan Mei 2012, Djufri diberhentikan sebagai anggota DPR-RI karena tersangkut kasus korupsi yang terjadi ketika ia menjabat Wali Kota Bukittinggi pada tahun 2009. Kursinya yang lowong kemudian diisi oleh Dalimi Abdullah sebagai anggota DPR-RI Pengganti Antar Waktu (PAW) yang dilantik pada 19 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1082156" url="?curid=1082156" title="Suku Seneca">
Suku Seneca

Suku Seneca adalah sekelompok pribumi yang menetap di Amerika Utara. Mereka adalah bangsa yang letaknya paling barat di Enam Bangsa atau Liga Iroquois di New York sebelum Revolusi Amerika Serikat. Walaupun jumlah anggota sukunya belum diketahui secara tepat, sekitar 15.000 sampai 25.000 orang Seneca tinggal di Kanada, dekat Brantford, Ontario, di Six Nations of the Grand River First Nation. Mereka adalah keturunan orang Seneca yang menetap kembali di sana yang dulunya merupakan sekutu Britania Raya pada Revolusi Amerika Serikat. Hampir 30.000 orang Seneca tinggal di Amerika Serikat, di dalam dan luar reservat di sekitar Buffalo, New York dan Oklahoma.

</doc>
<doc id="1082189" url="?curid=1082189" title="Otoritas Jasa Keuangan">
Otoritas Jasa Keuangan

Otoritas Jasa Keuangan (OJK) adalah lembaga negara yang dibentuk berdasarkan UU Nomor 21 Tahun 2011 yang berfungsi menyelenggarakan sistem pengaturan dan pengawasan yang terintegrasi terhadap keseluruhan kegiatan di dalam sektor jasa keuangan. OJK adalah lembaga yang independen dan bebas dari campur tangan pihak lain, yang mempunyai fungsi, tugas, dan wewenang pengaturan, pengawasan, pemeriksaan, dan penyidikan. OJK didirikan untuk menggantikan peran Bapepam-LK dalam pengaturan dan pengawasan pasar modal dan lembaga keuangan, serta menggantikan peran Bank Indonesia dalam pengaturan dan pengawasan bank, serta untuk melindungi konsumen industri jasa keuangan.
Tujuan.
Otoritas Jasa Keuangan dibentuk dengan tujuan agar keseluruhan kegiatan di dalam sektor jasa keuangan:
Tugas dan wewenang.
OJK melaksanakan tugas pengaturan dan pengawasan terhadap:
Untuk melaksanakan tugas pengaturan, OJK mempunyai wewenang:
Untuk melaksanakan tugas pengawasan, OJK mempunyai wewenang:
Dewan komisioner.
Dewan Komisioner adalah pimpinan tertinggi OJK yang bersifat kolektif dan kolegial. Dewan Komisioner beranggotakan 9 (sembilan) orang anggota yang ditetapkan dengan Keputusan Presiden.
Susunan Dewan Komisioner terdiri atas:
Bank Anggota Otoritas Jasa Keuangan.
Keterangan:Seluruh Bank Telah Terdaftar Dan Diawasi Oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK)

</doc>
<doc id="1082194" url="?curid=1082194" title="Suku Cayuga">
Suku Cayuga

Suku Cayuga (Cayuga: "Guyohkohnyo" atau "Gayogohó:no’", "People of the Great Swamp") adalah satu dari lima konstituen pertama Haudenosaunee (Iroquois), sebuah konfederasi Indian Amerika di New York. Tanah suku Cayuga berada di kawasan Finger Lakes di pinggiran Danau Cayuga, antara sesama anggota liga mereka, Onondaga di sebelah timur dan Seneca di sebelah barat. Saat ini, suku Cayuga adalah bagian dari Six Nations of the Grand River First Nation di Ontario, Cayuga Nation of New York, dan Seneca-Cayuga Tribe of Oklahoma.
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1082199" url="?curid=1082199" title="STKIP Ahlussunnah Bukittinggi">
STKIP Ahlussunnah Bukittinggi

STKIP Ahlussunnah adalah perguruan tinggi swasta yang berada di Kota Bukittinggi, Indonesia, tepatnya di Jalan Diponegoro No. 8 Bukittinggi. STKIP ini berada di bawah naungan Yayasan Ahlussunnah Provinsi Sumatera Barat.
perguruan tinggi memiliki lima program studi, yaitu:

</doc>
<doc id="1082202" url="?curid=1082202" title="Suku Onondaga">
Suku Onondaga

Suku Onondaga ("Onöñda’gega’ "atau "Orang-Orang Bukit") adalah satu dari lima bangsa konstituen pertama Konfederasi Iroquois ("Haudenosaunee"). Tanah tradisional mereka terletak di dan sekitar Onondaga County, New York. Suku dikenal dengan nama "Gana’dagwëni:io’geh" oleh suku-suku Iroquois lain dan nama tersebut menciptakan perbedaan tersendiri saat berbiccara tentang Onondaga di Six Nations, Ontario atau dekat Syracuse, New York. Karena letaknya di tengah-tengah, mereka dianggap sebagai "Pelindung Api" ("Kayečisnakwe’nì·yu’" dalam bahasa Tuscarora) di rumah panjang. Suku Cayuga dan Seneca menetap di sebelah barat dan Oneida dan Mohawk di sebelah timur. Atas alasan tersebut, Liga Iroquois sering mengadakan pertemuan di ibu kota pemerintah Iroquois di Onondaga.

</doc>
<doc id="1082216" url="?curid=1082216" title="Dalimi Abdullah">
Dalimi Abdullah

Dalimi Abdullah adalah seorang politisi Indonesia asal Sumatera Barat yang duduk di DPR-RI sampai tahun 2014 setelah resmi dilantik pada 19 Oktober 2012 menjadi anggota DPR-RI Pengganti Antar Waktu (PAW) dari Partai Demokrat menggantikan Drs. H. Djufri yang diberhentikan melalui sidang Paripurna DPR-RI karena tersangkut kasus korupsi. 
Dalimi berasal dari daerah pemilihan (dapil) Sumatera Barat II yang meliputi beberapa daerah tingkat II, yaitu Pasaman, Pasaman Barat, Payakumbuh, Lima Puluh Kota, Bukittinggi, Agam, Pariaman dan Padang Pariaman. 
Sebelumnya, Dalimi pernah menjabat Kakanwil Departemen Agama (Depag) Sum­atera Barat. 

</doc>
<doc id="1082246" url="?curid=1082246" title="2 Korintus 5">
2 Korintus 5

2 Korintus 5 (atau II Korintus 5, disingkat 2Kor 5) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Paulus menggunakan anak kalimat yang bersyarat, "jika kemah tempat kediaman kita di bumi ini dibongkar", karena dia tahu bahwa Kristus bisa kembali dengan segera, sehingga dia tidak akan mengalami kematian; sebaliknya tubuhnya akan langsung diubah. Kedua kemungkinan yang sama ini (kematian atau pengubahan) berlaku bagi orang percaya pada masa kini. Kristus telah menyatakan bahwa kita tidak mengetahui hari atau jam kedatangan-Nya (); karena peristiwa ini sudah dekat, maka kita memiliki motivasi yang kuat untuk hidup kudus (; ).
Ayat 17.
Melalui perintah Allah yang berkuasa untuk menciptakan itu (), mereka yang menerima Yesus Kristus oleh iman dijadikan ciptaan yang baru, yang termasuk dunia baru Allah di mana Roh Kudus memerintah (; ; ). Orang percaya itu menjadi seorang yang baru (; ; ) diperbarui seturut dengan citra Allah (; ; ; ), ikut merasakan kemuliaan-Nya () dengan pengetahuan () dan pengertian () yang dibaharui, dan hidup dalam kekudusan ().
Ayat 18.
Pendamaian (bahasa Yunani: "katallage") merupakan satu segi dari karya penebusan Yesus Kristus, pemulihan orang yang berdosa kepada persekutuan dengan Allah.
Ayat 21.
Alkitab sama sekali tidak menyatakan bahwa Kristus telah benar-benar menjadi seorang "berdosa", sebab Dia tetap menjadi Anak Domba Allah yang tak bercela. Tetapi Kristus telah mengambil dosa kita atas diri-Nya sendiri dan Allah Bapa menjadikan-Nya sasaran hukuman Allah Bapa ketika Kristus menjadi korban karena dosa kita di atas kayu salib (). Pada waktu mengambil alih hukuman kita itu, Yesus telah memungkinkan Allah secara adil mengampuni orang yang berdosa (lihat ; ).

</doc>
<doc id="1082260" url="?curid=1082260" title="2 Korintus 6">
2 Korintus 6

2 Korintus 6 (atau II Korintus 6, disingkat 2Kor 6) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Paulus mempercayai bahwa seorang percaya dapat menerima kasih karunia Allah dan mengalami keselamatan (2 Korintus 6:2), tetapi sesudah itu, karena kecerobohan rohani atau dosa yang disengaja, orang itu mungkin saja meninggalkan iman dan kehidupan di dalam Injil lalu terhilang lagi. Semua orang harus didorong untuk diperdamaikan dengan Allah dan menerima kasih karunia-Nya (2 Korintus 5:20). Mereka yang menerima kasih karunia Allah harus didorong untuk tidak membuat kasih karunia itu menjadi sia-sia (bandingkan 2 Korintus 6:14-18).
Ayat 2.
Referensi silang: ; ; <br>
Di sini Paulus mengutip dari Kitab Yesaya pasal 49:8:
Ayat 14.
Dalam pandangan Allah, umat manusia pada akhirnya digolongkan dalam dua kelompok, yaitu: mereka yang ada dalam Kristus dan mereka yang tidak ada dalam Kristus (). Karena itu, orang percaya jangan bermitra secara sukarela atau berhubungan intim dengan orang tidak percaya, sebab hubungan semacam itu dapat merusakkan hubungan mereka dengan Kristus. Ini meliputi kemitraan dalam dunia usaha, golongan rahasia, kencan, pernikahan, dan persahabatan karib. Hubungan orang Kristen dengan orang tidak percaya seharusnya sejauh yang diperlukan dalam kaitan dengan keberadaan sosial atau ekonomi, atau untuk menunjukkan jalan keselamatan kepada orang yang belum percaya.
Ayat 16.
Referensi silang: ; ; ; <br>
Ayat 17.
Referensi silang: <br>
Ayat 18.
Referensi silang: ; ; ; ; <br>

</doc>
<doc id="1082261" url="?curid=1082261" title="Suku Oneida">
Suku Oneida

Suku Oneida ("Onę˙yóteˀ" atau "Onayotekaono", berarti "Orang Orang Batu Tegak", "Thwahrù·nęʼ" dalam bahasa Tuscarora) adalah sebuah suku Pribumi Amerika/Bangsa-Bangsa Pertama yang merupakan satu dari lima bangsa pendiri Konfederasi Iroquois di wilayah New York Hulu. Iroquois menyebut diri mereka "Haudenosaunee" sesuai gaya hidup dan bentuk rumah mereka.
Secara historis, suku Oneida diyakini terbentuk sebagai suku pada abad ke-14. Mereka menempati wilayah seluas yang kelak menjadi New York tengah, kebanyakan di sekitar Danau Oneida, Oneida County, dan Madison County. Great Swamp di selatan danau Oneida adalah kawasan rawa yang dihuni banyak makhluk hidup. Setelah Perang Revolusi Amerika Serikat, mereka dipaksa menyerahkan semua wilayahnya dan disisakan seluas , lalu dipaksa lagi untuk menyerahkan sebagian sisa tersebut. Atas tekanan federal dan negara bagian, banyak penduduk Oneida pindah ke Wisconsin pada awal 1800-an. Penduduk lain yang bersekutu dengan Britania Raya sudah pindah ke Kanada.
Pada abad ke-21, Oneida memiliki empat kelompok suku terpisah yang diakui pemerintah federal dengan pemerintahannya sendiri di New York dan Wisconsin (setelah diusir secara paksa oleh Amerika Serikat pada abad ke-19), serta Ontario, Kanada. Pada akhir abad ke-20, tiga suku mengajukan tuntutan klaim lahan terhadap pemerintah negara bagian New York karena penyerobotan lahan tanpa izin pasca-Perang Revolusi A.S. melalui perjanjian yang tidak pernah diratifikasi oleh Senat Amerika Serikat. Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan bahwa tindakan pemerintah New York tidak konstitusional, namun ganti ruginya pun sampai sekarang belum jelas.

</doc>
<doc id="1082265" url="?curid=1082265" title="2 Korintus 7">
2 Korintus 7

2 Korintus 7 (atau II Korintus 7, disingkat 2Kor 7) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Paulus dengan terang menjelaskan bahwa orang tidak dapat menerima janji-janji karunia Allah yang terdaftar dalam tanpa memiliki kehidupan yang terpisah dan kudus. Hal ini menerangkan mengapa ada orang yang telah kehilangan sukacita Kristennya (), perlindungan ilahi (), jawaban doa () dan rasa kehadiran Allah sebagai Bapa (). Berkompromi dengan dunia berarti kehilangan kehadiran dan janji Allah.
Orang percaya harus memutuskan hubungan sama sekali dengan setiap bentuk kompromi yang tidak saleh dan secara terus-menerus menolak keinginan tubuh untuk berbuat dosa. Orang itu harus mematikan perbuatannya yang berdosa, makin membencinya dan menjauhkan diri daripadanya (; ; ).

</doc>
<doc id="1082270" url="?curid=1082270" title="Urban Sketchers">
Urban Sketchers

Urban Sketchers (USK) adalah sebuah komunitas global para seniman yang membuat gambar langsung di lokasi kota-kota dan desa dimana mereka tinggal atau berkunjung. Gambar-gambar mereka dikerjakan dalam wujud Jurnalisme Visual untuk mencatat kehidupan sekitar mereka sebagaimana mereka melihatnya terjadi di depan mata mereka sendiri.
Gerakan Urban Sketchers yang dimulai di Seattle pada tahun 2007 oleh Gabriel (Gabi) Campanario dan telah berkembang ke negara-negara lainnya dengan satu manifesto sebagai pemersatu.
Moto Urban Sketchers adalah ‘Menunjukkan pada dunia, satu gambar setiap kalinya!’.
Sejarah.
Urban Sketchers bermula sebagai group dalam Flickr pada November 2007. Gabriel Campanario sang pendiri Urban Sketchers adalah seorang pembuat ilustrasi dan jurnalis berkebangsaan Spanyol yang tinggal di Seattle. Dia adalah jurnalis Seattle Times yang berkontribusi sebagai seniman dan penulis untuk edisi cetak dan online. Dengan semakin bertambahnya jumlah seniman yang mengunggah dan berbagi gambar secara online, Campanario memulai sebuah group yang mendukung dan mengedepankan gambar jurnalistik yang bercerita tentang kehidupan nyata sebagaimana terjadi di depan mata sang seniman.
Setahun kemudian pada tahun 2008 Campanario membuat blog Urban Sketchers. Partisipasi dalam blog Urban Sketchers dilakukan berdasarkan ajakan dan dalam jumlah terbatas, yaitu seratus seniman. Munculah istilah Urban Sketchers Correspondent, yang mempunyai komitmen untuk mengkontribusi sketsa jurnalistik secara teratur. Sketsa-sketsa tersebut harus disertai dengan keterangan: kapan dan dimana sketsa dibuat dan beberapa detail mengenai tehknik gambar ataupun cerita di lokasi itu.
Urban Sketchers menggambarkan kejadian dalam kehidupan sehari-hari, kejadian-kejadian dalam kota-kota besar, kota kecil, maupun pedesaan. Bangunan, orang-orang, taman, pasar, pesawat, kereta dan mobil, toko-toko, café, apapun dan manapun yang terlihat terekam dalam buku-buku sketsa Urban Sketchers. Sejalan dengan tujuan jurnalistik mereka, seniman membuat catatan sejarah visual kehidupan di sekitar mereka. Para Sketchers menggunakan beragam teknik sketsa dan material, mulai dari pensil , tinta, cat air hingga tablet grafis.
Selama abad ke 20 praktik sketsa mengalami kemunduran dibandingkan umumnya dilakukan pada 100 tahun sebelumnya. Fotografi menjadi fokus sebagai metode pilihan untuk menampilkan gambar untuk penulisan dan jurnalisme. Sketsa diposisikan pada studio-studio kusam di sekolah-sekolah seni klasik, hanya dilakukan oleh segelintir orang saja dan bukan bagian kehidupan sehari-hari . Dan kemudian trend seni ini kembali hidup lagi. Pada kisaran awal tahun 2000, lelaki atau perempuan dengan buku sketsa kecilnya dan pena atau kuas mulai terlihat di kedai-kedai kopi, taman, jalan, dan bandara. Praktik sketsa sedang mengalami kebangkitan; dan gerakan Urban Sketching mendukung keterlibatan melalui berita mulut ke mulut dan dalam kelas-kelas seni dan jejaring sosial secara online.
Ribuan "sketcher" di seluruh dunia terhubungan menggunakan berbagai macam media sosial seperti Facebook, Twitter, Blogger, Flickr. Banyak yang tidak berbahasa sama, tetapi mereka mampu berkomunikasi tanpa kesulitan melalui penggambaran visual. Sebagai tambahan dari blog aslinya dengan seratus koresponden, sekarang para "sketcher" memiliki grup Facebook, blog regional, beberapa grup flickr – secara lokasi dan tema.
Pada bulan Desember 2009 Campanario menetapkan Urban Sketchers sebagai organisasi nirlaba (501 © (3) tax-exempt). Dewan Direksi telah dibentuk. Tugas organisasi ini adalah untuk mengembangkankan nilai artistik, penuturan dan nilai edukasi dari menggambar di lokasi, mempromosikan praktiknya dan menghubungkan orang-orang di dunia yang mampu menggambar di lokasi dimana dia tinggal dan bepergian.
Aktivitas USK.
Urban Sketchers adalah sebuah grup beragam manusia dan tidak berada dalam katagori tunggal. Mereka teridiri dari para arsitek, seniman, desainer grafis, para guru, para murid, pensiunan, profesional komputer, musisi, penulis, pekerja penerbangan, dengan atau tanpa dasar pendidikan seni. Hanya satu kategori yang mempersatukan mereka yaitu minat untuk membuat gambar sketsa.
Daftar peralatan yang digunakan oleh para "sketcher" amat beragam secara perorangan. Bisa jadi demikian sederhana hanya sebuah buku sketsa dan sebuah pena atau selengkap peralatan melukis di luar ruang dengan penyangga. Perlengkapan paling umumnya cukup dibawa dalam sebuah tas kecil atau ransel. "Sketcher" lebih suka kemudahan bergerak, mereka membuat gambar sketsa dengan berdiri atau duduk di bangku taman atau undakan tangga atau di kursi lipat yang mereka bawa sendiri.
Perlengkapan dan material juga menjadi pembahasan saat para "sketcher" bertemu baik di dunia maya atau tatap muka. Kualitas dan jenis kertas sketsa, buku sketsa, jenis pena, tinta, cat air dan lainnya. Para "sketcher" harus menyesuaikan perlangkapan dan material dengan kondisi dan iklim setempat, sehingga dapat memudahkan mereka dalam beraksi.
Begitu juga dengan pakaian, "sketcher" harus menyesuaikannya dengan tempat tujuan dan kondisi, seperti panas, hujan dan salju.
Ketika membuat sketsa dengan objek tempat umum maupun sketsa dengan objek kegiatan manusia, mereka menciptakan interaksi dengan masyarakat sekitar. Dalam beberapa kasus, membuat sketsa di café bisa memperoleh kopi gratis dari pemilik cafe, dan sesekali membuat sketsa dapat berbuah undangan mendokumentasikan acara budaya yang tertutup bagi orang asing. Contohnya, grup calon musisi, Flon Flon en Musette, ketika sedang konser jalanan didokumentasikan oleh seorang Urban Sketcher yang kebetulan ada di lokasi. Kemudian sketsa tersebut dijadikan sampul CD kompilasi mereka dan penyeketsanya diundang ke konser tertutup / pribadi. Pada kesempatan lainnya, ada yang keberatan untuk disketsa dan mengusir mereka dari tempat tersebut.
Komunitas Urban Sketchers.
Urban Sketchers membentuk banyak komunitas regional. Para koresponden dari blog Urban Sketchers dan grup Flickr mula-mula mengorganisir "sketcher" lokal dan memulai beberapa grup lokal pembuat sketsa. Pemimpin grup-grup yang lainpun mendirikan grup dan membawanya kebawah naungan Urban Sketchers. Urban Sketchers Perancis, Urban Sketchers Berlin, Urban Sketchers Israel, Urban Sketchers Portugal, Urban Sketchers Indonesia dan lain-lain telah muncul dan menarik lusinan penyeketsa.
Grup regional Urban Sketchers berfungsi sama dengan grup global yang utama. Semuanya memegang visi dari Manifesto Urban Sketchers sebagai garis pedoman, dengan tiap grup tetap menjaga nilai-nilai lokal dan kebudayaannya. Banyak grup yang memiliki blog sendiri dimana para korespondennya diundang berdasarkan kriteria lokal, grup Facebook dan Flickr dimana semuannya disambut dengan baik.
Simposium Urban Sketchers.
Sebagai bagian promosi praktik menggambar di lokasi dan menghubungkan para "sketcher" diseluruh dunia, organisasi Urban Sketchers mengadakan Simposium Urban Sketchers. Acara ini merupakan festival berkumpulnya para seniman, dimana selama 3 hari para "sketcher" menggambar dilokasi, menghadiri beberapa lokakarya, diskusi panel, kelas-kelas, saling bertatap muka dan menggambar.
1 Simposium Internasional Urban Sketchers pertama diadakan di Portland, Oregon, Amerika Serikat pada tanggal 29-31 juli 2010.
2 Simposium Internasional Urban Sketchers kedua diadakan di Lisbon, Portugal pada tanggal 21-23 juli 2011. Acara tersebut dihadiri 200 orang : penyelenggara, pelatih dan partisipan.
3 Simposium Internasional Urban Sketchers ketiga diadakan di Santo Domingo, Republik Dominika, pada tanggal 12-14 juli 2012, dan sangat populer.
4 Simposium Internasional Urban Sketchers keempat akan diadakan di Barcelona, Spanyol pada bulan juli 2013.

</doc>
<doc id="1082274" url="?curid=1082274" title="2 Korintus 8">
2 Korintus 8

2 Korintus 8 (atau II Korintus 8, disingkat 2Kor 8) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 9.
Suatu bagian penting dari hakikat dan sifat Kristus ialah memberi secara berkorban. Karena Ia telah menjadi miskin, maka sekarang orang percaya mengambil bagian dalam kekayaan kekal-Nya. Allah menginginkan sikap yang sama di kalangan umat-Nya sebagai bukti bahwa kasih karunia-Nya berkerja di dalam diri mereka. Semua anugerah kasih karunia dan keselamatan, kerajaan sorga, dan bahkan aib demi Kristus, merupakan kekayaan kekal yang telah mereka terima sebagai pengganti bagi dosa mereka yang menjijikkan (; ; ; ; ).

</doc>
<doc id="1082276" url="?curid=1082276" title="2 Korintus 9">
2 Korintus 9

2 Korintus 9 (atau II Korintus 9, disingkat 2Kor 9) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 6.
Orang Kristen dapat memberi dengan murah hati atau dengan sedikit; Allah akan memberikan pahala sesuai dengan pemberian mereka (lihat ). Bagi Paulus, memberi itu bukan berarti kehilangan, melainkan merupakan semacam tabungan: itu menghasilkan keuntungan besar bagi mereka yang memberi (; ). Paulus tidak berbicara terutama tentang jumlah pemberian itu, tetapi mengenai mutu dari kerinduan hati dan motivasi kita. Janda yang miskin itu memberi sedikit, tetapi Allah telah menganggapnya banyak karena dibandingkan dengan bagian yang diberikannya dan karena pengabdiannya yang sempurna (lihat ; bandingkan ; ; ).
Ayat 8.
Orang percaya yang memberi menurut kemampuan mereka untuk menolong orang lain yang membutuhkan, akan menemukan bahwa kasih karunia Allah mencukupi kebutuhan mereka sendiri, bahkan lebih banyak lagi, supaya mereka berkelebihan di dalam pelbagai kebajikan (bandingkan Efesus 4:28).
Ayat 9.
Referensi silang: 

</doc>
<doc id="1082277" url="?curid=1082277" title="2 Korintus 12">
2 Korintus 12

2 Korintus 12 (atau II Korintus 12, disingkat 2Kor 12) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 2.
Paulus menyebut dirinya sebagai "seorang Kristen" (orang yang ada dalam Kristus) yang telah diangkat ke sorga untuk menerima penyataan, barangkali mengenai Injil Kristus dan kemuliaan yang tak terkatakan dari sorga yang disediakan bagi orang percaya (; bandingkan ; ). Hak istimewa dan penyataan yang luar biasa ini yang dikaruniakan kepada Paulus menguatkan dan memungkinkannya untuk bertahan dalam penderitaannya yang panjang dan berat selama pelayanan rasulinya.
Di sini dikatakan ada tiga tingkat langit.
Ayat 9.
Kasih karunia adalah kehadiran, kemurahan, dan kuasa Allah. Ini merupakan suatu daya, suatu kekuatan sorgawi yang dikaruniakan kepada mereka yang berseru kepada Allah. Kasih karunia ini akan berdiam dalam diri orang percaya yang setia, yang mengalami kelemahan dan kesukaran demi Injil (Filipi 4:13).

</doc>
<doc id="1082279" url="?curid=1082279" title="2 Korintus 13">
2 Korintus 13

2 Korintus 13 (atau II Korintus 13, disingkat 2Kor 13) adalah bagian terakhir dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 5.
Tidak ada pengetahuan yang lebih penting bagi orang percaya daripada kepastian bahwa mereka memiliki hidup yang kekal (bandingkan ; ). Setiap orang yang mengaku dirinya orang Kristen, harus menguji dirinya untuk menentukan apakah keselamatannya merupakan suatu kenyataan masa kini.
Ayat 13.
Ucapan berkat Paulus yang terakhir ini menyokong kepercayaan jemaat Perjanjian Baru dalam konsep Trinitas. Paulus berdoa kiranya jemaat Korintus akan terus-menerus mengalami:
Dengan ketiga kenyataan ini merupakan berkat yang tinggal di dalam diri orang Kristen, maka keselamatan kekal mereka sudah pasti.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab Indonesia, pasal ini terdiri dari 13 ayat. Ayat 12 dalam Alkitab Inggris dibagi menjadi dua ayat, yaitu ayat 12 dan 13, sehingga ayat 14 dalam Alkitab bahasa Inggris sama dengan ayat 13 dalam Alkitab bahasa Indonesia dan pasal ini seluruhnya terdiri dari 14 ayat. 

</doc>
<doc id="1082297" url="?curid=1082297" title="Efesus 1">
Efesus 1

Efesus 1 (disingkat Ef 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 13.
Sebagai meterai, Roh Kudus dianugerahkan kepada orang percaya sebagai tanda kemilikan Allah. Dengan mencurahkan Roh Kudus, Allah memeteraikan orang percaya sebagai milik-Nya (lihat ). Demikianlah, orang percaya mempunyai bukti bahwa mereka adalah anak angkat Allah dan bahwa penebusan mereka itu nyata jikalau Roh Kudus ada dalam hidup mereka (). Orang percaya dapat mengetahui bahwa mereka sungguh-sungguh menjadi milik Allah apabila Roh Kudus mengubah dan memperbaharui mereka (), membebaskan mereka dari kuasa dosa (; ), memberikan kesadaran bahwa Allah adalah Bapa mereka (; ; ) dan memenuhi mereka dengan kuasa untuk bersaksi bagi-Nya ().
Roh Kudus dan tempat-Nya dalam penebusan orang percaya menjadi penekanan inti surat ini. Roh Kudus
Roh Kudus adalah "jaminan" (), yaitu cengkeram atau panjar dari warisan kita. Pada zaman ini Roh Kudus dianugerahkan kepada orang percaya sebagai persekot dari apa yang akan dimiliki oleh orang percaya sepenuhnya pada masa yang akan datang. Kehadiran dan karya Roh Kudus dalam kehidupan orang percaya menjadi jaminan dari bagian warisan mereka pada masa yang akan datang (bandingkan ; ; ).

</doc>
<doc id="1082306" url="?curid=1082306" title="Filipi 1">
Filipi 1

Filipi 1 (disingkat Flp 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 4.
Sukacita merupakan bagian yang integral dari keselamatan orang percaya di dalam Kristus. Itu adalah kedamaian dan kesukaan dalam batin terhadap Allah Bapa, Anak, dan Roh Kudus, dan terhadap berkat yang mengalir dari hubungan orang beriman dengan Allah Tritunggal (bandingkan 2 Korintus 13:13). Ajaran Firman Allah tentang sukacita meliputi hal-hal berikut:
Ayat 21.
Orang percaya yang sejati, yang hidup di tengah-tengah kehendak Allah, tidak perlu takut terhadap kematian. Mereka mengetahui bahwa Allah mempunyai maksud untuk kehidupan mereka dan bahwa kematian, bila itu datang, hanya merupakan akhir tugas mereka di dunia dan awal kehidupan yang lebih indah bersama Kristus (; ).

</doc>
<doc id="1082315" url="?curid=1082315" title="Kolose 1">
Kolose 1

Kolose 1 (disingkat Kol 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 24.
Paulus melihat Yesus Kristus masih menderita, bukan lagi demi penebusan umat manusia, melainkan dalam persekutuan dengan umat-Nya (yaitu jemaat gereja yang adalah tubuh Kristus) sewaktu mereka memberitakan Injil kepada yang terhilang (bandingkan ). Paulus bersukacita karena ia diberi kesempatan untuk mengambil bagian dalam penderitaan Kristus (; bandingkan ; ; tentang penderitaan Paulus).

</doc>
<doc id="1082317" url="?curid=1082317" title="Chokri Belaid">
Chokri Belaid

Chokri Belaid (; ) adalah seorang pengacara dan politikus Tunisia yang menjadi ketua oposisi melalui partai Gerakan Patriot Demokratik. Dianggap sebagai politikus sekuler sayap kiri, ia lantang mengkritik rezim Ben Ali sebelum revolusi Tunisia 2011 dan pemerintahan Tunisia Islam saat ini. Pada tanggal 6 Februari 2013, ia ditembak mati di luar kediamannya di El Menzah, dekat ibu kota Tunisia, Tunis. Akibat pembunuhan ini, Perdana Menteri Tunisia Hamadi Jebali membubarkan pemerintahan nasional saat itu juga dan membentuk pemerintahan "kesatuan nasional" sementara sampai pemilihan umum diselenggarakan.

</doc>
<doc id="1082319" url="?curid=1082319" title="Pembelian terutang">
Pembelian terutang

Pembelian terutang (; LBO) adalah akuisisi (biasanya perusahaan, tetapi bisa pula aset tunggal seperti real estat) yang harga belinya dibantu oleh gabungan saham dan utang dan yang arus kas atau aset targetnya dipakai untuk menjamin dan melunasi utang. Karena utang biasanya memiliki biaya modal yang lebih rendah daripada saham, imbal balik saham meningkat seiring peningkatan utangnya. Utang tersebut otomatis menjadi "dongkrak" untuk menambah imbal balik yang menjadi asal usul istilah LBO (secara harafiah "pembelian terdongkrak").
LBO umum dijumpai dalam lingkungan merger dan akuisisi (M&A) zaman sekarang. Istilah LBO biasanya dipakai ketika sebuah sponsor finansial mengakusisi sebuah perusahaan. Akan tetapi, banyak transaksi korporat separuh didanai oleh utang bank, sehingga bisa juga digolongkan ke LBO. LBO memiliki berbagai macam bentuk seperti "Management Buy-out" (MBO), "Management Buy-in" (MBI), pembelian sekunder dan tersier. LBO bisa dilakukan pada situasi pertumbuhan, restrukturisasi, dan insolvensi sebagaimana yang terjadi di perusahaan-perusahaan dengan kinerja yang stabil. Kebanyakan LBO dilakukan di perusahaan swasta, tetapi bisa juga dilakukan di perusahaan terbuka (melalui transaksi PtP, Publik ke Privat).
Ketika sponsor finansial meningkatkan imbal balik mereka dengan memakai dongkrak yang sangat tinggi (yaitu rasio utang dan saham yang tinggi), mereka memiliki insentif untuk memakai sebanyak mungkin utang untuk mendanai suatu akuisisi. Hal ini dapat memunculkan masalah ketika perusahaan "terlalu terdongkrak", artinya mereka tidak menghasilkan arus kas yang cukup untuk melunasi utang mereka yang kemudian berujung pada insolvensi atau pertukaran utang-ke-saham ketika para pemegang saham kehilangan kendali atas perusahaan dan penyedia utang berhak memegang saham tersebut.

</doc>
<doc id="1082322" url="?curid=1082322" title="Gempa bumi Kepulauan Solomon 2013">
Gempa bumi Kepulauan Solomon 2013

Pada tanggal 6 Februari 2013, sebuah gempa bumi berkekuatan M 8.0 mengguncang Kepulauan Solomon di timur laut Australia di perbatasan lempeng Australia dan Pasifik, memaksa penduduk pulau mengungsi dan menciptakan tsunami setinggi yang menewaskan sedikitnya 9 orang.
Gempa bumi.
Tanggal 6 Februari 2013, pukul 13:12, gempa bumi mengguncang Kepulauan Solomon di Samudra Pasifik Selatan. Gempa ini terjadi di kedalaman 28,7 km (17,8 mi); episentrumnya terletak sekitar 5 km (3 mi) di lepas pantai Kepulauan Santa Cruz, bagian dari Kepulauan Solomon. Gempa ini terjadi akibat gesekan antara Lempeng Australia dan Lempeng Pasifik dan didahului oleh serangkaian gempa susulan di kawasan tersebut. Kekuatan gempa ini ditaksir pada 8,0 skala kekuatan Moment. Sedikitnya 20 gempa susulan terjadi, termasuk satu gempa berkekuatan M7,0.
Tsunami.
Pacific Tsunami Warning Center mengeluarkan peringatan tsunami untuk Kepulauan Solomon, Papua Nugini, dan beberapa pulau lain di kawasan ini. Pusat ini juga mengeluarkan pantauan tsunami di Australia, Selandia Baru, dan Indonesia Timur. Gempa ini menghasilkan tsunami setinggi 0.91 m (3 ft) di Lata, Kepulauan Solomon, yang menerjang ke daratan. Sejumlah tsunami kecil setinggi dan dilaporkan terjadi di Vanuatu dan Kaledonia Baru.
Kerusakan.
Di Honiara, ibu kota Kepulauan Solomon, orang-orang diungsikan ke wilayah yang lebih tinggi sehingga mengakibatkan kemacetan lalu lintas. Kantor berita setempat melaporkan empat desa luluh lantak. Banyak rumah tergenang di sebelah timur Provinsi Temotu. Di Pulau Santa Cruz, gelombang setinggi merusak 50 bangunan. Di Lata, tsunami merusak bandara dan menggenangi wilayah dataran rendah, menewaskan sembilan orang, termasuk lima orang lansia dan satu anak. Lebih dari 100 rumah di pulau ini rusak dan layanan air dan listrik terputus. Dilaporkan bahwa hampir semua rumah di desa Nela hanyut akibat tsunami dan sejumlah rumah di desa Venga terangkat oleh air. Pejabat di Noumea meminta para penduduk di sepanjang pantai timur Kaledonia Baru dan Kepulauan Loyalty diungsikan. Penduduk pulau juga dievakuasi ke dataran tinggi di Suva, ibu kota Fiji.

</doc>
<doc id="1082328" url="?curid=1082328" title="Umbi lapis">
Umbi lapis

Umbi lapis ("bulbus") merupakan sejenis umbi yang terbentuk dari tumpukan (pangkal) daun yang tersusun rapat dalam format roset. Umbi lapis dipandang berbeda dari umbi yang lainnya karena tidak mengakumulasi karbohidrat dalam bentuk polisakarida. Pembesaran terjadi karena berkumpulnya cairan di sel-selnya. (DIMAS LOVE DEVINA)
Umbi jenis ini dibentuk oleh beberapa suku-suku monokotil seperti Amaryllidaceae (arti luas, termasuk kelompok bawang-bawangan) dan Liliaceae.
Umbi lapis memiliki bagian pangkal yang agak keras yang disebut cakram ("discus"). Cakram ini sebnearnya adalah batang. Dari cakram akan tumbuh lapisan-lapisan daun yang tebal, lunak, dan berair. Karena tebal dan berlapis inilah terbentuk struktur yang membengkak sehingga disebut "umbi". Apabila lapisan-lapisan ini besar dan saling menutupi ia disebut "tunica", dan apabila lapisan-lapisan ini kecil dan hanya saling menyirap disebut "squama" (sisik).
Umbi lapis mudah dikacaukan dengan sejenis umbi asal batang yang dikenal sebagai "cormus" atau "bulbotuber". Dilihat dari strukturnya, umbi lapis berbeda dari "cormus". Apabila dibelah, umbi lapis memperlihatkan lapisan-lapisan sampai ke bagian paling pusat. "Cormus", karena berasal dari batang, apabila dibelah memperlihatkan struktur padat, serupa dengan rimpang.

</doc>
<doc id="1082360" url="?curid=1082360" title="Bandar Udara Sittwe">
Bandar Udara Sittwe

Bandar Udara Sittwe adalah bandar udara yang berada di Sittwe, Negara Bagian Rakhine, Burma. 

</doc>
<doc id="1082365" url="?curid=1082365" title="Bandar Udara Kyaukpyu">
Bandar Udara Kyaukpyu

Bandar Udara Kyaukpyu adalah bandar udara yang berlokasi di Kyaukpyu, Myanmar. 
Landasan pacu di Bandar Udara Kyaukpyu memiliki panjang 4,620 kaki dan lebar 100 kaki. Bandar udara ini cukup untuk menangani pesawat dengan tipe Fokker F28 Fellowship yang digunakan oleh Myanma Airways. Rencananya landasan pacu bandar udara ini akan diperpanjang lagi sepanjang 1,000 kaki pada tahun 2011 dan akan diperpanjang 1,400 kaki dua tahun berikutnya. Setelah itu bandar udara ini akan memiliki landasan pacu sepanjang 7,000 dengan lebar 100 kaki.

</doc>
<doc id="1082370" url="?curid=1082370" title="Bandar Udara Internasional Isfahan">
Bandar Udara Internasional Isfahan

Bandar Udara Internasional Isfahan adalah bandar udara internasional yang berlokasi di kota Isfahan di Provinsi Isfahan, Iran.

</doc>
<doc id="1082398" url="?curid=1082398" title="Dmitri Leonidovich Ryabov">
Dmitri Leonidovich Ryabov

Dmitri Leonidovich Ryabov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Amur-2010 Blagoveshchensk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1082403" url="?curid=1082403" title="Nicolas Martinus Schneiders">
Nicolas Martinus Schneiders

Mgr. Nicolas Martinus Schneiders, C.I.C.M. () adalah Uskup Agung Makassar yang menjabat sejak 10 Juni 1948, di mana status Makassar masih merupakan vikariat apostolik.
Karya.
Schneiders masuk novisiat CICM pada tahun 1924 dan mengucapkan kaul pertama pada 8 September 1925. Ia ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 17 Agustus 1930. Ia tiba dari Belanda di Makassar tak lama setelah Pastor Marteens dilantik menjadi Prefek Apostolik Makassar bersama 10 orang imam CICM lainnya, yakni pada 18 Oktober 1938. Ia ditugaskan menjadi Pastor Katedral Hati Kudus Yesus sampai tahun 1942. Pada masa penjajahan Jepang, Schneiders yang dipilih sebagai ketua kamp penahanan sempat disiksa sampai pingsan karena melakukan protes atas situasi buruk yang dialami para tahanan. Ia diangkat sebagai Pro-Prefek Apostolik pada bulan Februari 1946 hingga Juni 1947.
Ia ditunjuk sebagai Vikaris Apostolik Makassar dengan gelar Uskup Tituler Cos pada 10 Juni 1948, atau satu bulan sejak status Makasar ditingkatkan dari Prefektur Apostolik menjadi Vikariat Apostolik, yakni pada 13 Mei 1948. Ia ditahbiskan menjadi uskup oleh Uskup Harleem, Mgr. Johannes Petrus Huibers, dengan Uskup Penahbis Pendamping adalah Mgr. Henri Martin Mekkelholt, S.C.J. yang merupakan Vikaris Apostolik Palembang bergelar Uskup Tituler Athyra dan Mgr. Jan Michiel Jozef Antoon Hanssen yang merupakan Uskup Koajutor Roermond bergelar Uskup Tituler Birtha. Penahbisan ini berlangsung pada 27 September 1948.
Dengan pemikiran jauh ke depan, ia mengambil langkah penting dan berani untuk menuju kemandirian, khususnya di bidang tenaga pastoral. Pada tahun 1951, ketika umat Katolik di Makasar baru berjumlah beberapa ribu, ia memutuskan membuka seminari di Makale. Pada 6 Juli 1952, Mgr. Schneiders mengalihfungsikan asrama putra di Makale menjadi seminari menengah sebagai jawaban dari pertanyaan Paus Pius XII dalam audensinya di Roma. Pada tahun 1953, seminari menengah ini dipindahkan ke Jl. Gagak di Makassar dan secara resmi dinamakan seminari menengah Petrus Claver. Tindakan penting lainnya yang diambil Mgr. Schneiders ialah pendirian tarekat diosesan frater Hamba-Hamba Kristus (HHK) tahun 1958.
Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Makassar menjadi Keuskupan Agung Makassar yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Schneiders berubah dari Vikaris Apostolik Makassar menjadi Uskup Agung Makassar sejak 3 Januari 1961. Pasca peningkatan status menjadi Keuskupan Agung, Makassar mendapat seorang imam pribumi pertama pada 27 Juli 1962, yaitu Willi Duma' Paretta, hasil dari Seminari Petrus Claver Makassar.
Ia menghadiri Konsili Vatikan II (1962–1965) sebagai Bapa Konsili pada keempat sesi yang ada. Ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Andreas Peter Cornelius Sol, M.S.C. sebagai Uskup Koajutor Amboina bergelar Uskup Tituler Regiana pada 25 Februari 1964.
Menjelang akhir kepemimpinannya, imam pribumi dan para frater di seminari banyak yang mengundurkan diri yang menimbulkan kekhawatiran di kalangan umat. Namun, Mgr. Schneiders tetap pada pendiriannya untuk pemribumian Gereja. Hal ini mendorong pencarian uskup pribumi untuk meneruskan kepemimpinan di Makassar. Ia akmenjabat sebagai Uskup Agung sampai mengundurkan diri pada tanggal 7 Agustus 1973, dan kemudian digantikan oleh Mgr. Theodorus Lumanauw. Sejak saat itu, ia menjadi Uskup Emeritus di Keuskupan Agung Makassar. Mgr. Schneiders menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr Lumanauw sebagai Uskup Agung Ujung Pandang pada 22 September 1973. Ia meninggal dunia pada tanggal 19 Februari 1982.

</doc>
<doc id="1082407" url="?curid=1082407" title="Theodorus Lumanauw">
Theodorus Lumanauw

Mgr. Theodorus Lumanauw () adalah Uskup Agung Ujung Pandang sejak ditunjuk sebagai Uskup Makassar pada 7 Agustus 1973 hingga meninggal dunia saat menjabat pada 18 Mei 1981.
Karya.
Lumanauw ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 7 Juli 1946. Ia pernah menjabat sebagai anggota MPRS Indonesia.
Ia ditunjuk sebagai Uskup Agung Makassar pada 7 Agustus 1973 meneruskan kepemimpinan Mgr. Nicolas Martinus Schneiders, C.I.C.M. Lumanauw menjadi pilihan di antara para imam pribumi yang ada untuk memperkuat pemribumian Gereja di Makassar. Selama satu setengah bulan sejak penunjukkannya sebagai Uskup Agung Makassar hingga hari penahbisan episkopalnya, telah terjadi perubahan signifikan dalam Gereja lokal di sana, dengan perubahan nama dari Makassar menjadi Ujung Pandang pada 22 Agustus 1973. Ia ditahbiskan menjadi Uskup oleh Penahbis Utama Uskup Agung Adrianus Djajasepoetra, S.J., Uskup Agung Emeritus Jakarta yang juga Uskup Agung Tituler Volsinium. Pendahulunya, Mgr. Nicolas Martinus Schneiders, C.I.C.M. bersama dengan Mgr. Theodorus Hubertus Moors, M.S.C. menjadi Uskup Penahbis Pendamping.
Sebagai Uskup Agung pribumi pertama di Makassar, ia memberi perhatian pada pembangunan Gereja untuk menuju kemandirian, dari segi tenaga dan dana. Dari sisi tenaga, pendidikan calon imam menjadi fokus dan pada masa tersebut 12 imam diosesan ditahbiskan. Selain itu, ia membangun Seminari 'Anging Mamiri' di Yogyakarta yang mulai dihuni sejak 1978. Dalam hal pendanaan, beberapa tindakan tak populer diambil, seperti menutup atau menyerahkan kepada pemerintah berbagai sekolah Katolik serta Universitas Katolik Atma Jaya Makassar. Ia juga membeli tanah ratusan hektar di Mangkutana dan menerima hibah tanah di Ge'tengan, Tana Toraja sebagai lokasi pertanian dan peternakan. Hal ini tidak memberi hasil karena tidak ada yang melanjutkan untuk mengurusnya pasca kematiannya.
Dalam bidang pastoral, ia meneruskan pola pertemuan tahunan para imam yang telah dimulai pendahulunya, Mgr. Schneiders, untuk mengembangkan sistem pelayanan pastoral. Mengenai wilayah, Keuskupan dibagi menjadi lima regio, yakni Ujung Pandang, Soppolmas, Tator, Luwu, dan Sultra. Regio ini dipimpin oleh Ketua Regio yang berfungsi sebagai koordinator. Hal ini mencirikan kepemimpinan tunggal tradisional dalam Gereja yang dipegang oleh Mgr. Lumanauw.
Pada 17 Juni 1979, ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Blasius Pujaraharja sebagai Uskup Ketapang bersama dengan Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. Kardinal Justinus Darmojuwono, Uskup Agung Semarang menjadi Uskup Penahbis Utama.
Ia menjabat sampai meninggal dunia pada 18 Mei 1981 dan digantikan oleh Mgr. Franciscus van Roessel, C.I.C.M.

</doc>
<doc id="1082408" url="?curid=1082408" title="Franciscus van Roessel">
Franciscus van Roessel

Mgr. Franciscus van Roessel, C.I.C.M. () adalah Uskup Agung Ujung Pandang sejak ditunjuk sebagai Uskup Agung Ujung Pandang pada 18 Januari 1988 hingga mengundurkan diri pada 21 Mei 1994.
Karya.
Mgr. van Roessel masuk novisiat CICM 7 September 1937 dan berkaul pada 8 September 1938. Ia ditahbiskan menjadi imam pada 4 Agustus 1943. Setelah Mgr. Theodorus Lumanauw meninggal dunia, ia terpilih menjadi Administrator Diosesan. Bersama dengan para CICM lainnya, ia tetap berpegang pada kebijakan dasar mengenai pemribumian tenaga gerejawi. Pada masa tersebut, belum ada imam pribumi yang dinilai layak dan siap untuk menjadi uskup, sehingga permohonan diajukan ke Vatikan untuk meningkatkan status Pastor van Roessel dari Administrator Diosesan menjadi Administrator Apostolik, sehingga ia memiliki memiliki wewenang yang setara dengan uskup diosesan secara yuridis. Permohonan ini kemudian dikabulkan pada 27 November 1983. Selama menjadi Administrator Apostolik, ia tampak sangat berhati-hati untuk tidak mengambil keputusan yang mempunyai dampak jauh ke depan, yang mengikat uskup diosesan yang akan datang. Ia memilih untuk melanjutkan pola lama berupa Pertemuan Imam, yang membicarakan karya pastoral secara tematis. Hal ini secara perlahan-lahan mulai membawa masalah karena terkesan banyak berhenti dan koordinasi yang melemah, serta arah pelayanan yang tidak jelas, dan berimplikasi pada Pertemuan Imam.
Sebagaimana para pendahulunya, ia juga menaruh perhatian besar pada pendidikan calon imam, salah satunya dengan aksi pengadaan dana abadi untuk pendidikan calon imam, yang disebutnya "Dana Mgr. Lumanauw". Selama tahun 1980-an, 32 orang imam diosesan KAUP ditahbiskan, dan tahun 1990-an 36 orang imam ditahbiskan. Pada masa itu, ia mengkritik arah pendidikan calon imam di Seminari 'Anging Mamiri' Yogyakarta yang menurutnya lebih menekankan segi intelektual daripada segi pastoral, sehingga ia berencana mendirikan Seminari Tinggi sendiri di Makassar.
Selain itu, ia juga menaruh kekecewaan kepada pimpinan Tarekat CICM yang sangat cepat dalam menarik orang-orangnya dari KAUP dan meninggalkan tanggung jawab pastoral kepada para imam diosesan yang umumnya masih berusia muda dan pada saat itu masih kurang dalam hal pengalaman pastoral. Hal ini kemudian membaik dengan kedatangan imam MSC tahun 1992 di Paroki Saluampak, serta kedatangan suster CIJ tahun 1980 di Kota Makassar. 
Terkait pendanaan untuk kehidupan Gereja, Mgr. van Roessel berbeda prinsip dengan Mgr. Lumanauw, di mana ia berpikiran bahwa umatlah yang harus membiayai kehidupan Gereja karena Gereja akan selalu gagal dalam menjalankan usaha. Dalam kepemimpinannya, ia mulai menetapkan persentase penghasilan paroki-paroki untuk sumbangan solidaritas ke Keuskupan. Namun ternyata jumlah yang terkumpul terlalu kecil untuk menutupi pembiayaan yang semakin besar.
Karena beberapa kelemahan dalam kepemimpinan keuskupan, pada tahun 1987 para imam diosesan Keuskupan Agung Ujung Pandang menyepakati untuk memohon van Roessel diangkat menjadi uskup definitif KAUP. Permohonan ini kemudian dikabulkan dengan penunjukannya sebagai Uskup Agung Ujung Pandang pada 18 Januari 1988 dan ditahbiskan pada 19 Maret 1988. Dalam penahbisan tersebut, Pro-Nuncio Apostolik untuk Indonesia yang bergelar Uskup Agung Tituler Valeria Mgr. Francesco Canalini menjadi Penahbis Utama, didampingi oleh Uskup Manado, Mgr. Theodorus Hubertus Moors, M.S.C. dan Uskup Amboina, Mgr. Andreas Peter Cornelius Sol, M.S.C.
Sejak 11 Oktober 1991, Mgr. Johannes Liku Ada' membantunya sebagai Uskup Auksilier Ujung Pandang. Ia menahbiskannya sebagai uskup pada 2 Februari 1992. Dalam penahbisan tersebut, ia didampingi oleh Uskup Agung Semarang, Julius Darmaatmadja, S.J. dan Uskup Manado, Joseph Theodorus Suwatan, M.S.C. Satu tahun setelah dilantik menjadi Uskup Agung, Mgr. van Roessel berketetapan menanggapi situasi kondisi keuskupan yang memburuk selama kekosongan tahta uskup. Untuk menanganinya, diadakan Pertemuan Imam di Wisma Kare, pada 10–14 April 1989. PI tersebut menghasilkan Rancangan "Pedoman Umum Pelayanan Keuskupan Agung Ujung Pandang" (PUP-KAUP).
Ia pensiun dari jabatan Uskup Agung Ujung Pandang pada 21 Mei 1994. Mgr. Johannes Liku Ada' kemudian ditunjuk pada 11 November 1994 untuk meneruskan kepemimpinan keuskupan.

</doc>
<doc id="1082409" url="?curid=1082409" title="Yevgeni Yevgenyevich Safonov">
Yevgeni Yevgenyevich Safonov

Yevgeni Yevgenyevich Safonov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rusichi Oryol. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1082411" url="?curid=1082411" title="Andrei Aleksandrovich Kuznetsov">
Andrei Aleksandrovich Kuznetsov

Andrei Aleksandrovich Kuznetsov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Tambov. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1082413" url="?curid=1082413" title="Yuri Alekseyevich Nesterenko">
Yuri Alekseyevich Nesterenko

Yuri Alekseyevich Nesterenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg-Kuzbass Novokuznetsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1082414" url="?curid=1082414" title="Sergei Fyodorovich Semyonov">
Sergei Fyodorovich Semyonov

Sergei Fyodorovich Semyonov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dnepr Smolensk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1082419" url="?curid=1082419" title="Divisi Kedua Rusia">
Divisi Kedua Rusia

Divisi Kedua Rusia adalah kompetisi sepak bola profesional tingkat tiga di Rusia.
Pada tahun 1998 hingga tahun 2010, kompetisi ini dijalankan oleh Liga Sepak bola Profesional. Musim 2011-12 dijalankan oleh Departemen Sepak bola Profesional Uni Sepak Bola Rusia ().

</doc>
<doc id="1082420" url="?curid=1082420" title="Gerardo Martino Uberto Martens">
Gerardo Martino Uberto Martens

R.P. Gerardo Martino Uberto Martens, C.I.C.M. (meninggal tahun 1948) adalah Prefek Apostolik Makassar pertama yang menjabat dari 1937.
Seiring dengan dijadikannya Makassar sebagai suatu prefektur apostolik sebagai pemekaran dari Vikariat Apostolik Celebes pada 13 April 1937, Pastor Martens ditunjuk menjadi Prefek Apostolik pada 11 Juni 1937. Sebelum mengemban jabatan ini, ia merupakan Magister Novisiat CICM di Belanda. Berdasarkan penunjukkan tersebut, maka Pastor Martens berangkat dari Belanda ke Makassar bersama tiga orang imam CICM lainnya. Pada 21 Oktober 1937, ia dilantik menjadi Prefek Apostolik oleh Mgr. Joannes Walter Panis, M.S.C. dengan moto "Sehati Sejiwa".
Para imam CICM meletakkan dasar penginjilan dengan mempersiapkan guru dan membangun gedung gereja sederhana sejak 1939. Pada masa yang sama, para biarawati Ordo Yesus, Maria dan Yusuf membuka Rumah Sakit Stella Maris di Makassar tahun 1940 disusul dengan Rumah Sakit Fatima di Paku, Makele tahun 1947, dan di Pare-Pare tahun 1950. Masa-masa kepemimpinan ini juga ditandai dengan kehadiran Jepang dalam Perang Dunia II, sehingga para imam CICM sempat ditahan oleh Jepang, sementara kehidupan Gereja digerakkan oleh kaum awam.
Pasca kemerdekaan Indonesia, tahun 1947 Suster Medis datang dan memperkuat karya misi dengan membuka rumah bersalin, memimpin pendidikan dan asrama bidan negara di Makassar. Pada tahun yang sama suster JMJ membuka rumah sakit dan sekolah dasar untuk puteri di Makale.
Pada 13 Mei 1948, Mgr. Nicolas Martinus Schneiders, C.I.C.M. ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Makassar. Pastor Martens kemudian diangkat menjadi Provinsial pertama CICM Indonesia. Tak lama kemudian ia meninggal dunia pada tahun 1948.

</doc>
<doc id="1082513" url="?curid=1082513" title="Acacia aneura var. aneura">
Acacia aneura var. aneura

Acacia aneura" var. "aneura adalah perdu atau pohon yang tumbuh dengan tinggi mulai dari 4 m hingga 6 m. Tumbuhan ini asli Australia.

</doc>
<doc id="1082517" url="?curid=1082517" title="Acacia aneura var. argentea">
Acacia aneura var. argentea

Acacia aneura" var. "argentea adalah varietas pohon akasia yang dapat tumbuh dengan tinggi mencapai 7 m. Tumbuhan ini berasal dari Australia.

</doc>
<doc id="1082520" url="?curid=1082520" title="Blasius Pujaraharja">
Blasius Pujaraharja

Mgr. Blasius Pujaraharja () adalah Uskup Emeritus Ketapang setelah menjabat sejak ditunjuk pada 15 Maret 1979 hingga 25 Juni 2012, saat Mgr. Pius Riana Prapdi ditunjuk sebagai penerusnya, pasca diterimanya pengunduran dirinya.
Latar belakang.
Pujaraharja lahir pada tahun 1935 di Sleman. Semasa kanak-kanak, ia sempat memiliki cita-cita untuk menjadi dokter.
Ia mengikuti pendidikan calon imam di Seminari Menengah Santo Petrus Canisius, Mertoyudan, Magelang. Namun setelah tiga bulan, ia dipulangkan pasca pertentangan dengan tentara Belanda saat itu.
Karya.
Pujaraharja ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Agung Semarang pada tanggal 8 September 1961 oleh Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J., di Gereja Hati Santa Perawan Maria Tak Bercela, Kemetiran, Yogyakarta. Turut ditahbiskan bersamaan dengannya adalah Mgr. Valentinus Kartosiswoyo.
Setelah menyelesaikan pendidikan calon imam di Seminari Tinggi St Paulus Kotabaru Yogyakarta pada tahun 1961, ia ditugaskan menjadi pastor pembantu di Paroki St. Theresia Lisieux, Boro, Kulonprogo, Daerah Istimewa Yogyakarta. Satu tahun kemudian, ia dipindahkan untuk mengisi kekosongan di Paroki St. Maria Tak Bercela, Nanggulan, Kulon Progo hingga tahun 1965. Tiga bulan sebelum peristiwa Gerakan 30 September, ia dipindah tugaskan ke Paroki St. Yosep Medari, Sleman, Yogyakarta. Ia sempat merangkap sebagai Pastor Paroki St Aloysius Mlati sejak tahun 1970 hingga 1971.
Pemindahan dirinya ke Paroki St. Yusuf, Bintaran, Yogyakarta sejak tahun 1971 hingga tahun 1978 membawa dirinya turut mengemban tugas sebagai Vikaris Episkopal untuk Daerah Istimewa Yogyakarta, anggota Dewas Konsultores Keuskupan Agung Semarang, anggota Panitia Pastoral Perkawinan KAS, anggota Dewan Penyantun Sekolah Tinggi Filsafat Teologi St Paulus Kentungan, Ketua Unio KAS, dan Ketua IKHAR DIY, serta mewakili KAS menjadi pengurus di Yayasan Rumah Sakit Panti Rapih, Yogyakarta. Sejak tahun 1974 hingga 1975, ia sempat menempuh studi di Belgia.
Pada tahun 1978, Pujaraharja ditugaskan ke Ketapang, Kalimantan Barat sebagai misionaris domestik. Di sana ia menjadi Pastor Paroki Katedral St Gemma Galgani dan merangkap sebagai Vikaris Jenderal. Pada 15 Maret 1979, ia ditunjuk sebagai Uskup Ketapang seiring diterimanya pengunduran diri Mgr. Gabriel W. Sillekens, C.P.. Pada tanggal 17 Juni 1979, ia ditahbiskan menjadi Uskup oleh Kardinal Justinus Darmojuwono, Uskup Agung Semarang, dengan Uskup Pendamping Uskup Agung Pontianak Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. dan Uskup Agung Makassar, Mgr. Theodorus Lumanauw.
Pada 22 Agustus 1997, Mgr. Pujaraharja menjadi Uskup Ko-konsekrator bersama dengan Uskup Agung Tituler Bellicastrum sekaligus Nuncio Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Pietro Sambi, dalam penahbisan Mgr. Ignatius Suharyo sebagai Uskup Agung Semarang. Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J. menjadi Uskup Penahbis Utama.
Sebagai Anggota KWI, sejak 1979 hingga 1988, ia menjabat sebagai Ketua Komisi Kateketik, kemudian menjadi anggota Presidium KWI sekaligus merangkap Ketua Komisi Liturgi KWI hingga tahun 1997. Pada masa ini, Puji Syukur diterbitkan. Sejak 1997 hingga 2003, ia menjadi Ketua Komisi Seminari dan hingga tahun 2009 menjabat Ketua Badan Kerjasama Bina Lanjut Imam Indonesia (BKBLII).
Ia mengundurkan diri pada 25 Juni 2012 sebagai Uskup Ketapang, dan kepimpinan Keuskupan Ketapang diteruskan oleh Mgr. Pius Riana Prapdi. Dalam penahbisan Mgr. Prapdi pada 9 September 2012, Mgr. Pujaraharja menjadi Uskup Penahbis Utama, di mana bertindak sebagai Uskup Ko-konsekrator adalah Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, OFM Cap. dan Uskup Agung Semarang, Mgr. Johannes Pujasumarta.

</doc>
<doc id="1082525" url="?curid=1082525" title="Antonius Everardo Johannes Albers">
Antonius Everardo Johannes Albers

Mgr. Antonius Everard Jean Avertanus Albers, O.Carm. () adalah Uskup Malang sejak ditunjuk sebagai Prefek Apostolik pada 28 Januari 1935 hingga pensiun pada 1 Maret 1973.
Karya.
Pastor Albers ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 14 Juni 1930. Pada 28 Januari 1935, ia ditunjuk menjadi Prefek Apostolik Malang melanjutkan karya Pastor Clemente van der Pas, O.Carm. yang telah wafat dan sempat diisi oleh Pastor Mattheus Franciscus Henckens, O.Carm. sebagai pro-prefek. Seiring dengan peningkatan status Malang dari Prefektur Apostolik menjadi Vikariat Apostolik, Pastor Albers ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Malang dengan gelar Uskup Tituler Thubunae di Numidia. Pada 10 Agustus 1939, ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 10 Agustus 1939 di Gereja Santa Theresia Malang oleh Penahbis Utama Uskup Agung Giovanni Panico, Delegatus Apostolik untuk Australia bergelar Uskup Agung Tituler Iustiniana Prima. Bertindak sebagai Uskup ko-konsekrator adalah Mgr. Petrus Johannes Willekens, Vikaris Apostolik Batavia bergelar Uskup Tituler Zorava dan Mgr. Arnoldus Johannes Hubertus Aerts, M.S.C., Vikaris Apostolik Belanda Nugini bergelar Uskup Tituler Apollonia.
Selama menjadi Uskup, ia menjadi Uskup Ko-konsekrator bagi tiga orang uskup, yakni Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J. sebagai Uskup Tituler Danaba ketika diangkat menjadi Vikaris Apostolik Semarang pada 6 November 1940; Mgr. Michel Thomas Verhoeks, C.M. sebagai Uskup Tituler Eleutheropolis di Palaestina ketika diangkat menjadi Vikaris Apostolik Surabaia pada 8 Mei 1942; dan Mgr. Willem Schoemaker, M.S.C. sebagai Uskup Tituler Balbura ketika diangkat menjadi Vikaris Apostolik Purwokerto pada 18 Oktober 1950.
Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Malang menjadi Keuskupan Malang yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Albers berubah dari Vikaris Apostolik Malang menjadi Uskup Malang sejak 3 Januari 1961. Pelantikan dilaksanakan oleh Internuntius Mgr. Gaetano Alibrandi pada 10 September 1961. Mgr. Albers mengikuti Konsili Vatikan II secara utuh sebagai Bapa Konsili (1962–1965).
Ia menjabat sampai pensiun pada 1 Maret 1973 atau sumber lain menuliskan 12 April 1973. Kepemimpinan Keuskupan Malang diteruskan oleh Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm.

</doc>
<doc id="1082528" url="?curid=1082528" title="Clemente van der Pas">
Clemente van der Pas

R.P. Clemente van der Pas, O.Carm. () adalah Prefek Apostolik di Malang dari tanggal 19 Juli 1927 sampai wafatnya pada 16 Desember 1933. Ia digantikan oleh Antonius Everardo Johannes Albers.
Karya.
Pastor Clemente ditugaskan ke tanah misi Jawa, Hindia Belanda oleh Pastor Cyprianus Verbeek, O.Carm., Provinsial Belanda Ordo Karmelit. Ia ditugaskan 
bersama dengan Pastor Mattheus Franciscus Henckens, O.Carm. dan Pastor Paschalis Breukel, O.Carm. Sebelum memulai misi di Jawa, pada tahun 1922 mereka mengadakan ziarah ke Roma untuk bertemu dan menerima berkat apostolik dari Paus Pius XI. Pada saat itu, mereka juga bertemu dengan Kardinal Willem Marinus van Rossum, C.Ss.R., Prefek Kongregasi Suci bagi Penyebaran Iman. Pastor Clemente terpilih menjadi Supperior Misi Jawa. Kemudian, pada 20 Mei 1923, Pastor Cyprianus Verbeek, O.Carm. mengadakan upacara di Gereja Karmelit Oss, Belanda. Semua dari mereka menerima salib misi dari Pastor Verbeek yang melambangkan tugas mereka untuk memberitakan Injil di daerah misi. Mereka mulai berlayar pada 6 Juni 1923 dari Pelabuhan Geoa dan tiba di Batavia setelah perjalanan 24 hari pada 30 Juni 1923. Mereka tiba di Malang pada 6 Juli 1923 dan bertemu Pastor Sondaal, S.J., Pastor Fischer, S.J., dan Pastor vam den Heuvel, S.J. di Gereja Hati Kudus Kayutangan, Malang. Akhirnya, misi Gereja Katolik di Malang secara resmi diambil alih dari Yesuit ke Karmelit pada tanggal 1 Agustus 1923. Rm. Clemente van der Pas O.Carm. diangkat sebagai Superior Misi Karmel di Malang dan juga menjabat sebagai pastor paroki di kota Malang.
Pada tanggal 19 Juli 1927, ia diangkat oleh Paus Pius XI untuk menjadi Prefek Apostolik Malang, seiring pendirian Prefektur Apostolik Malang pada bulan April. Ia dilantik oleh Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen, S.J. pada tanggal 20 November 1927. Ia menjadi Prefek Apostolik sampai meninggal dunia pada 16 Desember 1933 dalam usia 48 tahun. Namun, sumber lain menyatakan bahwa Pastor Clemente meninggal dunia pada 1935.

</doc>
<doc id="1082546" url="?curid=1082546" title="Uty Shaimoery">
Uty Shaimoery

Savitri Listya Widyanti Shaimoery atau DJ T-Sha () adalah DJ dan aktris asal Indonesia. keturunan orang Minangkabau dan Jawa yang tergabung dalam grup 7icons adalah juara 1 "7icons Looking For A New Icon" diadakan oleh Keci Music di RCTI pada tanggal 8 Februari 2013. Sebelumnya T-Sha pernah berkarier sebagai model, T-Sha pernah tampil di video klip Ran "Selamat Pagi" dan juga bermusik di jalur Indie Band sebagai vokalis "Ekselsa" band. Saat berkarier di dunia tari ia pernah menjadi pelatih JKT48 generasi ke-1 dan menjadi salah satu dari anggota grup dancer P.H.A.T. ("Pretty Hot And Tempting"), ia juga pernah tampil cameo di Cinta Cenat Cenut. Setelah melewati beberapa rintangan T-Sha terpilih sebagai pemenang. Beberapa saat setelahnya, 7icons pun mengumumkannya lewat akun Twitter resmi mereka. T-Sha disebut "Rebel Icon" karena sosoknya yang tegas, berani, dan pantang menyerah. Nama sebutan penggemarnya adalah "UTYNITY".

</doc>
<doc id="1082565" url="?curid=1082565" title="Sky Sword I">
Sky Sword I

TC-1 Sky Sword I (天劍一, Tien Chien I) adalah rudal udara-ke-udara jarak dekat dipandu inframerah yang dikembangkan oleh Chungshan Institute of Science and Technology di Taiwan ROC, untuk Angkatan Udara ROC. 
Rudal udara-ke-udara itu dikembangkan di pertengahan hingga akhir 1980-an dan saat ini digunakan pada pesawat tempur F-CK IDF ROCAF. Mereka adalah rudal utama udara-ke-udara yang digunakan oleh IDF bersama dengan Sky Sword II (TC-2).

</doc>
<doc id="1082575" url="?curid=1082575" title="Sky Sword II">
Sky Sword II

TC-2 Sky Sword II (天劍二, Tien Chien II) adalah rudal udara-ke-udara dipandu radar yang dikembangkan oleh Chungshan Institute of Science and Technology (CSIST) di Taiwan Republik Tiongkok (ROC) pada 1990-an untuk Angkatan Udara ROC. 
TC-2 dimaksudkan sebagai suplemen mid-range dari dipandu IR Sky Sword I (TC-1), dan keduanya saat ini ditempatkan di pesawat tempur F-CK-1 ROCAF.

</doc>
<doc id="1082578" url="?curid=1082578" title="R.550 Magic">
R.550 Magic

R.550 Magic adalah rudal udara-ke-udara jarak pendek yang dirancang pada tahun 1968 oleh perusahaan Matra Perancis untuk bersaing dengan AIM-9 Sidewinder Amerika.
Magic digunakan oleh :
Senjata udara-ke-udara ini secara bertahap digantikan oleh MBDA MICA. Beberapa 480 dijual ke Taiwan dan digunakan oleh Angkatan Udara Republik Tiongkok.

</doc>
<doc id="1082579" url="?curid=1082579" title="MICA (peluru kendali)">
MICA (peluru kendali)

MBDA MICA ("Missile d’interception et de combat aérien", “Interception and Aerial Combat Missile”) adalah sistem rudal anti-udara multi-target, segala cuaca, tembak-dan-lupakan, jarak pendek dan menengah. 
Senjata ini dikembangkan dari 1982 oleh Matra. Uji coba pertama terjadi pada tahun 1991, dan rudal udara-ke-udara digunakan pada tahun 1996 untuk pesawat Rafale dan Mirage 2000. 

</doc>
<doc id="1082580" url="?curid=1082580" title="Sky Bow">
Sky Bow

Sky Bow adalah serangkaian rudal permukaan-ke-udara yang dikembangkan oleh Republik Tiongkok (Taiwan) dan saat ini sedang digunakan untuk tujuan pertahanan udara.
Pengembangan sistem rudal Sky Bow 1 (Tien Kung 1) dimulai pada tahun 1981 oleh Chungshan Institute of Science and Technology (CSIST).

</doc>
<doc id="1082593" url="?curid=1082593" title="Daftar pesawat terbang VTOL">
Daftar pesawat terbang VTOL

Ini adalah daftar pesawat yang mampu take-off dan landing vertikal diatur di bawah produsen. Daftar ini tidak termasuk helikopter karena mereka dianggap memiliki kemampuan ini.

</doc>
<doc id="1082606" url="?curid=1082606" title="Senapan Anzio 20mm">
Senapan Anzio 20mm

Senapan Anzio 20mm adalah senapan anti-material yang dirancang dan dipasarkan oleh Anzio Iron Works. 

</doc>
<doc id="1082637" url="?curid=1082637" title="Gempa bumi Kalimantan Selatan 2012">
Gempa bumi Kalimantan Selatan 2012

Gempa bumi Kalimantan Selatan 2012 yang terjadi pada 4 Desember 2012 di 15 km barat laut Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan dengan kekuatan 4,8 skala richter.
Gempa terjadi pada pukul 10:13:31 WITA. .

</doc>
<doc id="1082652" url="?curid=1082652" title="Geragih">
Geragih

Geragih atau stolon adalah modifikasi batang yang tumbuh menyamping dan di ruas-ruasnya tumbuh bakal tanaman baru. Geragih adalah cabang batang yang memiliki perubahan bentuk dan penambahan fungsi. Geragih biasanya berbuku-buku dan beruas-ruas. Dari ruas-ruas ini akan muncul tunas-tunas yang dapat menjadi tanaman baru. Setelah beberapa waktu tanaman ini tumbuh memanjang dan menjauhi induknya lalu membengkok ke atas membentuk individu baru. Dengan demikian, geragih merupakan alat sintasan bagi spesies untuk mempertahankan kelestariannya.
Geragih merupakan alat perbanyakan vegetatif yang biasanya dikembangkan oleh tumbuhan terna. Stolon dapat dijumpai misalnya pada arbei (stroberi), rumput grinting "Cynodon dactylon", teki, pegagan, dan eceng gondok ("Eichornia crassipes"). Pada kentang, geragih dapat berkembang lebih lanjut menjadi umbi batang.

</doc>
<doc id="1082657" url="?curid=1082657" title="Filipi 2">
Filipi 2

Filipi 2 (disingkat Flp 2) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 5-7.
Paulus menitikberatkan bagaimana Yesus Kristus meninggalkan kemuliaan yang tiada taranya di sorga (bukan berarti melepaskan keilahian-Nya) dan mengambil kedudukan yang hina sebagai hamba, serta taat sampai mati untuk kepentingan orang lain (Filipi 2:5-8). Kerendahan hati dan pikiran Kristus harus terdapat dalam para pengikut-Nya, yang terpanggil untuk hidup berkorban dan tanpa mementingkan diri, mempedulikan orang lain dan berbuat baik kepada mereka.
Pada hakikatnya Yesus Kristus selalu adalah Allah, setara dengan Bapa sebelum, selama, dan sesudah masa hidup-Nya di bumi (lihat Yoh 1:1; Yoh 8:58; 17:24; Kol 1:15-17; Mr 1:11; Yoh 20:28). Bahwa Kristus "tidak menganggap kesetaraan dengan Allah itu sebagai milik yang harus dipertahankan" berarti bahwa Ia tidak menggunakan segala hak istimewa dan kemuliaan-Nya di sorga agar manusia dapat diselamatkan.
Hal inilah yang dikatakan dalam naskah Yunani, yaitu tidak memanfaatkan kemuliaan (Yoh 17:4), kedudukan (Yoh 5:30; Ibr 5:8), kekayaan (2Kor 8:9), dan segala hak sorgawi-Nya (Luk 22:27; Mat 20:28). "Pengosongan diri-Nya" ini tidak sekadar berarti secara sukarela menahan diri untuk tidak menggunakan kemampuan dan hak istimewa ilahi-Nya, tetapi juga menerima penderitaan, kesalahpahaman, perlakuan buruk, kebencian, dan kematian yang terkutuk di salib.
Untuk ayat-ayat dalam Alkitab yang berbicara tentang Kristus yang mengambil rupa seorang hamba, lihat Markus 13:32; Lukas 2:40-52; Roma 8:3; 2Kor 8:9; Ibrani 2:7,14. Walaupun Ia tetap benar-benar ilahi, Kristus mengambil sifat manusia dengan segala pencobaan, kehinaan, dan kelemahannya, namun Ia tanpa dosa (Filipi 2:7-8; Ibr 4:15).
Ayat 12.
Orang percaya yang telah diselamatkan oleh kasih karunia harus mengerjakan keselamatan sampai akhir.
(lihat Galatia 5:17).
Dalam keselamatan yang dikerjakan melalui Kristus, Paulus menemukan peluang untuk rasa "takut dan gentar." Semua anak Tuhan harus mempunyai ketakutan kudus yang gentar di hadapan Firman Allah (Yesaya 66:2) dan menyebabkan mereka berpaling dari segala kejahatan (Amsal 3:7; 8:13). Ketakutan (bahasa Yunani: "phobos"="fobos") akan Tuhan bukanlah sekadar "kepercayaan yang disertai rasa hormat," seperti yang sering kali ditegaskan, tetapi meliputi rasa hormat terhadap kuasa, kekudusan, dan pembalasan yang adil dari Allah, dan rasa takut akan berbuat dosa terhadap Dia lalu menghadapi akibat-akibatnya (bandingkan Keluaran 3:6; Mazm 119:120; Lukas 12:4-5). Ini bukanlah ketakutan yang bersifat membinasakan, melainkan ketakutan yang mengendalikan dan memulihkan yang menuntun kepada berkat Allah dan hidup dekat dengan Dia, kepada kesucian moral, dan kepada hidup dan keselamatan (bandingkan Mazmur 5:8; 85:10; Amsal 14:27; 16:6).

</doc>
<doc id="1082662" url="?curid=1082662" title="Filipi 3">
Filipi 3

Filipi 3 (disingkat Flp 3) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 5.
Paulus menyatakan dirinya sebagai seorang keturunan dari dua belas suku Israel yang asli dan termasuk golongan Farisi yang terkenal tekun mempelajari dan gigih mempertahankan hukum Taurat.
Ayat 8.
Ayat ini sampai ayat 11 memperlihatkan hati rasul Paulus dan hakikat kekristenan. Kerinduan terbesar Paulus ialah mengenal Kristus dan mengalami persekutuan pribadi dan keakraban dengan Dia secara lebih erat. Usahanya untuk mencapai hal-hal ini menyangkut yang berikut:

</doc>
<doc id="1082664" url="?curid=1082664" title="Filipi 4">
Filipi 4

Filipi 4 (disingkat Flp 4) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 4.
Terjemahan Baru
Ayat 4 bahasa Yunani.
Textus Receptus
Transliterasi
Ayat 4 catatan.
Referensi silang: 1 Tesalonika 5:16<br>
Orang percaya harus bersukacita dan memperoleh kekuatan dengan mengingat akan kasih karunia dan dekatnya Tuhan serta janji-janji-Nya (lihat ).
Ayat 5.
Orang Kristen harus percaya bahwa Tuhan Yesus Kristus dapat datang sewaktu-waktu. Perjanjian Baru menyatakan bahwa kedatangan Kristus "sudah dekat" (lihat ) karena itu, orang percaya harus selalu siap sedia, bekerja, dan berjaga-jaga (; ).
Ayat 6.
Satu-satunya cara untuk melenyapkan kekhawatiran adalah doa, karena alasan-alasan berikut:
Ayat 13.
13 Bahasa Indonesia.
"Dia" merujuk kepada "Kristus" sebagaimana dalam versi aslinya (bahasa Yunani). Kuasa dan kasih karunia Kristus berada pada orang percaya untuk memungkinkan mereka melakukan segala sesuatu yang Ia minta mereka lakukan.
13 Bahasa Inggris.
Versi Raja James (KJV)
13 Bahasa Yunani.
Textus Receptus
Transliterasi
Terjemahan harfiah:
(*) "bentuk maskulin", jadi merujuk kepada "Kristus" di akhir ayat. Tidak merujuk kepada "roh" seperti dugaan beberapa orang, karena "roh" dalam bahasa Yunani adalah kata benda "netral", bukan "maskulin".
13 Catatan.
Varian tekstual: di antara ratusan naskah kuno bahasa Yunani, ada 2 naskah yang tidak memuat kata "Kristus" di akhir ayat, yaitu: Codex Alexandrinus (A - 02) dan Codex Vaticanus (B - 03). Pada Codex Sinaiticus (ℵ - 01) (naskah Alkitab terlengkap dari abad ke-4 M) juru tulis pertama tidak menyalinnya, tetapi terdapat koreksi tambahan kata "Kristus" oleh seorang korektor (dengan kode "C2"). Mayoritas semua naskah bahasa Yunani lain memuatnya dalam teks, demikian pula naskah bahasa Latin kuno (Vetus Latina) (abad ke-2 M), Peshitta (bahasa Suryani, abad ke-3 M), Harclean, versi Ethiopia, bahasa Spanyol Reina Valera, bahasa Italia Diodati, bahasa Inggris (Tyndale, Geneva, KJV, NKJV), Lamsa, bahasa Jerman terjemahan Luther, dan versi nama Ibrani.

</doc>
<doc id="1082690" url="?curid=1082690" title="Solok Saiyo Sakato">
Solok Saiyo Sakato

Solok Saiyo Sakato yang disingkat S3 adalah suatu organisasi para perantau Minangkabau yang berasal dari tiga daerah tingkat II yang punya kemiripan budaya dan sejarah serta hubungan emosi/kekerabatan, yaitu Kota Solok, Kabupaten Solok dan Kabupaten Solok Selatan, Sumatera Barat.
Ide awal pembentukan S3 bermula pada tahun 1984 dan pada tahun itu juga langsung diadakan Musyawarah Besar (Mubes) dalam tingkat lokal. Sedangkan Musyawarah Besar Nasional yang pertama dilaksanakan pada tanggal 7-8 Januari 2009 di Gedung Nasional Muaro Labuah, Solok Selatan, Sumatera Barat. Organisasi yang berpusat di Jakarta ini sedikitnya sudah punya cabang di 11 provinsi di antara 34 provinsi yang ada di Indonesia.
Pendirian organisasi ini bertujuan menghimpun potensi ekonomi dan intelektual untuk kemaslahatan masyarakat kampung halaman di tiga wilayah yang tergabung dalam organisasi itu khususnya dan masyarakat luas lain pada umumnya.
Solok Saiyo Sakato (S3) terdiri dari beberapa organisasi perantau yang berasal dari nagari (desa/kelurahan) yang lebih kecil. Beberapa di antara organisasi nagari asal yang tergabung dalam S3:
Kepemimpinan.
Dalam hal kepemimpinan, S3 memakai sistem "presidium", di mana kepemimpinan dipegang oleh beberapa orang secara bergilir yang mewakili setiap wilayah yang tergabung. Dalam Rapat I Musyawarah Besar Nasional (Mubesnas) I yang berlangsung pada 8 Februari 2009 di Gedung Bank Nagari, Jakarta Selatan, ditetapkan susunan kepengurusan S3 sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1082701" url="?curid=1082701" title="Persatuan Keluarga Daerah Piaman">
Persatuan Keluarga Daerah Piaman

Persatuan Keluarga Daerah Piaman yang disingkat PKDP adalah suatu organisasi para perantau Minangkabau yang berasal dari wilayah administrasi Kota Pariaman dan Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, serta warga dari wilayah-wilayah sekitarnya yang punya kedekatan budaya, sejarah dan hubungan emosional/kekerabatan.
PKDP didirikan pada tanggal 29 April 1984 di Pariaman, Sumatera Barat, oleh para tokoh Piaman (Pariaman). Dewan Pimpinan Pusat PKDP berkedudukan di Jakarta sebagai Ibukota Negara Republik Indonesia, sedangkan cabangnya terdapat di beberapa kota di seluruh Indonesia. Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) terdiri dari beberapa organisasi perantau yang berasal dari nagari (desa/kelurahan) yang lebih kecil. 
Tujuan PKDP.
Pendirian organisasi ini bertujuan menghimpun potensi ekonomi dan intelektual masyarakat Pariaman untuk kemaslahatan masyarakat kampung halaman di wilayah yang tergabung dalam organisasi itu khususnya dan masyarakat luas lain pada umumnya. Beberapa tujuan tersebut disimpulkan dalam empat poin, sebagai berikut: 
Departemen.
I. Dep. Organisasi Kaderisasi
II. Dep. Hubungan Antar Lembaga
III. Dep. Dakwah Islam
IV. Dep. Pendidikan
V. Dep. Budaya dan Adat
VI. Dep. Ekonomi dan Pariwisata
VII. Dep. Hubungan Rantau & Ranah
VIII. Dep. Sosial
IX. Dep. Bundo Kanduang
X. Dep. Pemuda/Olah Raga
XI. Dep. Hukum & HAM
XII. Dep. Koperasi/UKM & Kewirausahaan
XIII. Dep. Humas dan Komunikasi
XIV. Dep. Informasi dan Teknologi
XV. Dep. Tenaga Kerja dan Pengembangan SDM

</doc>
<doc id="1082716" url="?curid=1082716" title="Kekuatan Cinta">
Kekuatan Cinta

Kekuatan Cinta merupakan album musik karya Vina Panduwinata. Dirilis pada tahun 2010. Lagu utamanya di album ini ialah "Kekuatan Cinta".

</doc>
<doc id="1082726" url="?curid=1082726" title="Kapal cepat rudal kelas Sampari">
Kapal cepat rudal kelas Sampari

Kapal Cepat Rudal Kelas 60 meter adalah salah satu jenis kapal Kapal Perang Republik Indonesia bertipe Kapal Cepat Rudal yang pembuatannya dilakukan PT PAL di Surabaya. KRI 60 meter yang 100% pembuatannya di lakukan di PT PAL Indonesia, Surabaya. Kelas 60m merupakan kapal pemukul reaksi cepat yang dalam pelaksanaan tugasnya mengutamakan unsur pendadakan, mengemban misi menyerang secara cepat, menghancurkan target sekali pukul dan menghindar dari serangan lawan dalam waktu singkat pula. Kapal berukuran panjang 60 meter, lebar 8,10 meter, dan berat 460 ton ini memiliki sistem pendorong handal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 28 knot.
Sejarah.
Pembuatan.
Pembuatan KCR 60 ini ±99% dibuat di PT PT PAL Indonesia, Surabaya. KCR-60 ini terbuat dari baja khusus High Tensile Steel pada bagian hulu dan lambung kapal yang juga produk dalam negeri yang diperoleh dari PT Krakatau Steel, Cilegon, sedangkan untuk bangunan atas kapal menggunakan Aluminium Alloy.

</doc>
<doc id="1082729" url="?curid=1082729" title="Nissan Serena">
Nissan Serena

Nissan Serena adalah mobil berjenis van 5 pintu yang diproduksi oleh Nissan Motor Company. Mobil ini diluncurkan pada tahun 1991 dengan menyasar kelas van kompak, tetapi ukurannya bertambah besar seiring perubahan generasi. Generasi awal mobil ini menggunakan penggerak roda belakang dengan suspensi per daun. Generasi berikutnya sudah menggunakan suspensi independen dan menggunakan penggerak roda depan atau 4WD. 
MkI seri C23(1991–2001).
Serena C23 di Eropa mempunyai pilihan mesin bensin 1.6L atau 2.0L, atau mesin diesel 2.3L.
MkII seri C24 (1999–2012).
Nissan meluncurkan Serena generasi kedua pada tahun 1999 di Jepang. Serena dengan kode C24 ini mendapat perubahan total dengan model bodi yang lebih mengotak dengan variasi mesin ddan warna yang lebih beragam. Pada tahun 2002 keatas, Serena menggunakan mesin berkode QR20DE dan QR25DE. 
Di Taiwan, Serena C24 dengan bodi yang lebih panjang diproduksi oleh Yulon dibawah label Nissan. Serena C24 di Taiwan lebih panjang dari aslinya, dan sampai tahun 2012 masih diproduksi dengan pilihan mesin 2.5L QR25DE bertenaga . Di Malaysia, C24 diproduksi oleh "Edaran Tan Chong Motor Sdn Bhd" di Kuala Lumpur, Malaysia. Sedangkan untuk Republik Rakyat Tiongkok, C24 dinamai "Dongfeng Yumsun" dan diproduksi oleh perusahaan joint ventura Zhengzhou Nissan Automobile. Untuk pasar Indonesia, C24 hanya tersedia dengan pilihan mesin 2.0L "QR20DE". Trim yang tersedia antara lain Comfort Touring, Highway Star, dan Autech. Trim Comfort Touring tidak dilengkapi dengan pintu geser elektrik dan kamera parkir belakang, sedangkan Highway Star dan Autech dilengkapi dengan pintu geser elektrik di sebelah kiri dan kamera parkir belakang. 
MkIII seri C25 (2005–2011).
Nissan Serena generasi ketiga diluncurkan di Jepang pada tahun 2005. Model ini hanya dijual di Jepang, Hongkong, Malaysia, Singapura, Indonesia dan Brunei.
Di Jepang, mobil ini juga dinamai Suzuki Landy.
Nissan Serena generasi ketiga pernah dijual di Indonesia secara CBU hingga tahun 2012 walaupun di dealer resmi Indomobil Nissan masih menjual Nissan Serena generasi kedua secara CKD.
MkIV C26 (2010–sekarang).
Nissan Serena berkode C26 diluncurkan pada bulan November 2010 di Jepang, memakai mesin bensin baru 2.0L MR20DD bertenaga 108 kW (147 PS)/ 5.600 rpm, dan memiliki torsi hingga 206 Nm (21.0 kgf.m) di 4.400 rpm. Serena C26 saat ini dijual di Jepang, Hongkong, Malaysia dan Indonesia .
MkV C27 (2016–sekarang).
Nissan Serena generasi kelima diluncurkan di Jepang pada tanggal 6 Juli 2016 dan mulai dipasarkan pada tanggal 24 Agustus 2016.
Nissan Serena generasi kelima juga akan diluncurkan di Indonesia pada tanggal 27 April 2017 di acara IIMS 2017 di Jakarta.

</doc>
<doc id="1082731" url="?curid=1082731" title="Tembok Maroko">
Tembok Maroko

Tembok Maroko adalah sistem tembok pasir, bunker, kawat berduri, dan ladang ranjau sepanjang 2.720 kilometer di Sahara Barat. Tembok ini lebih panjang daripada tembok Dalam Jerman dan tembok Pemisah Israel. Tembok Maroko dibangun pada tahun 1981 untuk melawan gerilya Polisario.
Tembok dengan ketinggian maksimal enam meter ini bukan tembok yang tak dapat ditembus, tetapi merupakan sistem peringatan yang sangat efektif. Tembok ini dipersenjatai dengan sistem elektronik dan di belakang tembok ini terdapat artileri. Selain itu, terdapat pula banyak ranjau dan wilayahnya diawasi terus dengan satelit.
Sahara Barat telah dianeksasi oleh Maroko. Lebih dari 2/3 Sahara Barat masuk ke dalam tembok ini. Sisanya, yang disebut daerah bebas, dikuasai oleh Polisario. Perhatian internasional sendiri terhadap tembok ini kecil.

</doc>
<doc id="1082732" url="?curid=1082732" title="Fisiologi tumbuhan">
Fisiologi tumbuhan

Fisiologi tumbuhan adalah cabang botani yang mempelajari bekerjanya sistem kehidupan di dalam tubuh tumbuhan dan tanggapan terhadap pengaruh lingkungan sekitarnya sehingga tumbuhan tersebut dapat hidup. Seperti juga fisiologi hewan, fisiologi menggabungkan aspek fisika, kimiawi, dan biologi. Dari fisiologi tumbuhan ini lahirlah cabang-cabang campuran biologi, seperti biokimia dan biofisika. Fisiologi juga sangat mempengaruhi perkembangan genetika.
Objek kajian dalam fisiologi tumbuhan adalah fisika sel dan biofisika organ, fotosintesis, transportasi hara dan hasil metabolisme, regulasi pertumbuhan dan perkembangan, dan mekanisme respons terhadap rangsangan lingkungan. Organisme yang menjadi kajian fisiologi tumbuhan adalah organisme dari kerajaan "plantae", meliputi semua jenis tumbuhan, dari tumbuhan tingkat rendah sampai tumbuhan tingkat tinggi.
Fisiologi tumbuhan diterapkan dalam pertanian untuk meningkatkan nilai produk hasil bumi. Beberapa contoh hasil kajian fisiologi yang diterapkan di pertanian adalah teknologi pemberian pupuk kimia untuk meningkatkan hasil dan penggunaan zat pengatur tumbuh untuk merangsang keserempakan pembungaan. Hasil penelitian di bidang fisiologi juga dapat dipakai untuk mendukung program pemuliaan tanaman, misalnya dalam merakit kultivar yang tahan kekeringan.

</doc>
<doc id="1082733" url="?curid=1082733" title="Daftar bandar udara di Gambia">
Daftar bandar udara di Gambia

Ini adalah daftar bandar udara di Gambia, diurutkan berdasarkan lokasi.

</doc>
<doc id="1082736" url="?curid=1082736" title="Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Falkland">
Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Falkland

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kepulauan Falkland.

</doc>
<doc id="1082739" url="?curid=1082739" title="Falkland Islands Government Air Service">
Falkland Islands Government Air Service

Falkland Islands Government Air Service (FIGAS) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Stanley, Kepulauan Falkland. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan tidak berjadwal ke seluruh pulau di Kepulauan Falkland. Maskapai penerbangan ini juga melakukan pengawasan terhadap zona ekonomi eksklusif yang mengelilingi kepulauan ini. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Port Stanley.

</doc>
<doc id="1082740" url="?curid=1082740" title="Masakan Batak">
Masakan Batak

Masakan Batak adalah jenis masakan yang dipengaruhi seni dan tradisi memasak suku Batak, yang mendiami wilayah Sumatera Utara, Indonesia. Masakan Batak adalah salah satu jenis masakan Nusantara. Salah satu ciri masakan batak adalah kegemarannya menggunakan andaliman ("Zanthoxylum acanthopodium") sebagai rempah utama. Karena itulah Andaliman kadang dijuluki sebagai "merica batak". 
Kebanyakan orang Batak kini beragama Kristen, karena itulah tidak seperti suku di sekitarnya (seperti Aceh dan Minangkabau), kebanyakan hidangan Batak tidak dibatasi oleh aturan halal. Daging babi, darah, dan bahkan daging anjing lazim dikonsumsi dalam tradisi kuliner Batak. Banyak makanan terbaik daerah itu dibuat dari daging babi, serta makanan yang terbuat dari bahan-bahan yang tidak biasa, akan tetapi ada juga hidangan-hidangan halal.
Pusat seni kuliner Batak terdapat di kota-kota di dataran tinggi Tanah Batak, misalnya di kawasan Tanah Karo yaitu kota Kabanjahe dan Berastagi. Sementara beberapa tempat di sekitar Danau Toba banyak menawarkan hidangan ikan air tawar seperti arsik ikan mas. Selain di Sumatera Utara, di Jakarta atau Bekasi dan sekitarnya serta kebanyakan kota-kota besar di Indonesia dapat pula ditemukan "Lapo" atau rumah makan khas Batak.
Sejarah.
Jika masakan Sumatera di daerah lainnya banyak menunjukkan pengaruh seni memasak asing, seperti masakan Minangkabau, Melayu, dan Aceh menampilkan masakan jenis kari yang kental dipengaruh seni memasak India dan Arab, maka masakan Batak lebih menampilkan tradisi memasak asli suku bangsa Austronesia. Misalnya memasak daging babi bersama dengan darahnya, juga dapat ditemui dalam tradisi masakan Filipina, yaitu "dinuguan". Sementara, sejak banyaknya suku bangsa Nusantara yang masuk agama Islam, maka seni memasak yang tidak halal, seperti menggunakan daging babi, anjing, atau darah, telah ditinggalkan dan lenyap, dan kini hanya bertahan di wilayah budaya non-Muslim seperti di Tanah Batak.
Bumbu dan rempah.
Perbedaan wilayah pengaruh kuliner Batak dan Aceh antara lain ditandai dengan penggunaan rempah; memilih kari atau andaliman. Orang Aceh di pesisir menggunakan daun kari ("Murraya koenigii") sebagai rempah utamanya, sementara orang Batak cenderung menyukai andaliman. Aroma andaliman mulai terasa mulai dari dataran tinggi Gayo di Aceh Tengah terus ke tenggara hingga ke Berastagi di Tanah Karo.
Ada banyak masakan khas Batak dan menggunakan berbagai macam bumbu atau resep yang unik. Bumbu yang paling banyak digunakan dalam masakan Batak adalah andaliman, dan untuk segala jenis arsik digunakan bawang Batak. Sambal Tuktuk misalnya menggunakan campuran andaliman. Bumbu-bumbu lainnya yang lazim digunakan dalam masakan Batak antara lain jeruk purut dan daun salam, ketumbar, bawang merah, bawang putih, cabai, merica, serai, jahe, lengkuas, dan kunyit.
Daging.
Karena Suku Batak selama sekian abad hidup relatif terisolasi dan mempertahankan sistem kepercayaan nenek moyang mereka, banyak unsur asli budaya mereka yang tetap bertahan, termasuk seni kuliner Batak. Kini banyak orang Batak yang memeluk agama Kristen, misalnya Suku Batak Toba, Karo, dan Pakpak, sehingga daging babi dan anjing lazim dikonsumsi. Daging anjing biasanya disebut B1, merujuk pada bahasa Batak untuk anjing yaitu "biang", sedangkan daging babi kerap disebut B2. Daging babi (B2) atau anjing (B1) itu biasanya dimasak dalam darahnya sendiri dan dibumbui sebagai saksang, atau dibakar sebagai panggang. 
Meskipun demikian ada pula suku Batak yang Muslim, misalnya Suku Batak Mandailing, Angkola dan Simalungun, sehingga mereka menerapkan hukum pangan agama Islam yaitu hanya mengkonsumsi makanan halal dan tidak mengkonsumsi daging babi, daging anjing, dan darah yang diharamkan dalam agama Islam.
Salah satu hidangan daging babi khas Batak yang terkenal adalah Babi Panggang Karo — sering disingkat BPK — yang digemari penduduk setempat dan terkenal secara nasional melalui Lapo atau restoran Batak di kota-kota besar di Indonesia. BPK terdiri dari irisan daging babi panggang dengan tiga saus penyerta: semangkuk kaldu yang terbuat dari rebusan tulang babi, sepiring darah babi yang dimasak dengan lada dan cabai, serta sepiring sambal pedas.
Jenis daging lain yang lazim dikonsumsi dalam masakan Batak adalah daging kerbau dan sapi, serta ayam. Manuk Napinadar adalah ayam panggang yang disiram darah ayam itu sendiri, dibumbui andaliman dan bubuk bawang putih. Ayam Tasak Telu adalah salah satu hidangan ayam yang terkenal. "Tasak telu" secara harfiah berarti "memasak tiga kali," dan terdiri dari tiga bagian hidangan: Hidangan pertama adalah ayam rebus. Hidangan kedua adalah saus yang terbuat dari biji jagung matang yang digiling halus, rempah-rempah dan dicampur sisa kaldu dari ayam rebus. Bagian ketiga adalah bermacam-macam sayuran cincang dan kelapa yang dibumbui. Tasak telu adalah hidangan yang kaya cita rasa.
Ikan.
Sebagai suku bangsa yang hidup di pedalaman Sumatera Utara, ikan air tawar yang hidup di sungai atau Danau Toba lazim dikonsumsi oleh warga Batak. Ikan mas biasanya dimasak sebagai Arsik atau Dengke Mas na Niura, yakni ikan yang tidak dimasak, tetapi hanya dibumbui. Selain ikan mas, ikan lele dan mujair biasanya dimasak sebagai Na Tinombur.
Bahan-bahan eksotik.
Hidangan Batak kadang menggunakan daging yang tidak lazim seperti daging anjing (B1 atau "biang") yang dimasak saksang atau panggang. 
Salah satu hidangan unik yang tidak biasa adalah pagitpagit yang beraroma menyengat. Bahan-bahannya termasuk sayur daun singkong, santan, rimbang (sejenis tumbuhan suku terung-terungan atau "solanaceae" tidak beracun yang agak pahit), bunga dari beberapa tanaman lokal yang tersedia, dan saus arsik. Daging babi atau daging sapi dapat digunakan dalam hidangan ini. Keunikan pagitpagit adalah semua bahan sayuran itu dicampur jus perasan dari kunyahan makanan atau isi lambung sapi — makanan yang telah dicerna dan dimuntahkan oleh hewan pemamah biak tersebut. 
Hidangan unik lainnya yang mulai jarang ditemukan adalah kidu, yaitu ulat atau larva pohon enau yang digoreng sejenak kemudian dimasak dalam kuah arsik, sejenis saus Batak yang terbuat dari campuran andaliman, kunyit, bawang putih, dan kemiri.

</doc>
<doc id="1082763" url="?curid=1082763" title="Teupah Tengah, Simeulue">
Teupah Tengah, Simeulue

Teupah Tengah adalah sebuah kecamatan baru hasil pemekaran dari kecamatan Simeulue Timur di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1082768" url="?curid=1082768" title="Denis Aleksandrovich Kozlov">
Denis Aleksandrovich Kozlov

Denis Aleksandrovich Kozlov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1082771" url="?curid=1082771" title="Simeulue Cut, Simeulue">
Simeulue Cut, Simeulue

Simeulue Cut adalah sebuah kecamatan yang terdapat di Kabupaten Simeulue, Aceh. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari kecamatan Simeulue Tengah yang diresmikan pada tanggal 22 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1082783" url="?curid=1082783" title="Zekkyou Gakkyuu">
Zekkyou Gakkyuu


</doc>
<doc id="1082805" url="?curid=1082805" title="Sergei Vladimirovich Gorelov">
Sergei Vladimirovich Gorelov

Sergei Vladimirovich Gorelov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Torpedo Armavir.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Torpedo Armavir pada tanggal 18 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Olimpia Gelendzhik.

</doc>
<doc id="1082821" url="?curid=1082821" title="Gunung Hor">
Gunung Hor

Gunung Hor (bahasa Ibrani: , "Hor Ha-Har") adalah nama yang diberikan dalam kitab perjanjian lama pada dua pegunungan yang berbeda. Satu, diberikan pada tanah Edom yang terletak pada bagian Timur dari pantai Laut Mati (saat ini merupakan bagian dari negara Yordania). Nama lainnya adalah pegunungan yang terletak di Laut Tengah di perbatasan Selatan dari tanah Tanah Israel.
Gunung Hor di Edom.
Gunung ini terletak "di ujung dari tanah Edom" (Bilangan 33:37). Gunung ini ada dalam kisah kematian dari Harun. Sejak Yosefus gunung ini sudah dikenal dengan nama "Gunung Nabi Harun" ("Gunung dari Nabi Harun" dalam bahasa Arab), yaitu sebuah gunung dengan puncak kembarnya yang berketinggian 4,780 feet di atas permukaan laut (atau tepatnya 6,072 feet di atas permukaan dari Laut Mati) yang ada di bagian timur dari lembah Yordania-Arabah. Puncaknya terdapat tempat yang suci, Makam Nabi Harun.

</doc>
<doc id="1082834" url="?curid=1082834" title="Bandar Udara Internasional Ahwaz">
Bandar Udara Internasional Ahwaz

Bandar Udara Internasional Ahwaz adalah bandar udara di Ahwaz, Iran. Bandar udara ini menyediakan layanan penerbangan jet ke beberapa tujuan domestik termasuk ke ibu kota, Tehran, dan tujuan internasional regional seperti Kuwait. 
Perpindahan bandar udara.
Pada Desember 2012 Agence France-Presse melaporkan bahwa Bandar Udara Ahwaz akan dipindahkan karen ditemukannya kandungan minyak dibawah bandar udara ini.

</doc>
<doc id="1082836" url="?curid=1082836" title="Pliosaurus">
Pliosaurus

Pliosaurus adalah kelompok satuan reptil laut pada zaman prasejarah. Pliosaurus dapat di golongkan hewan pemakan daging ikan.Pada umumnya Pliosaurus memiliki 2 pasang sirip yang kuat, yang terdiri dari tulang yang dilapisi oleh kulit tebal. Gigitan pliosaurus dapat melebihi beberapa hewan modern seperti Singa , Harimau , anakonda Dan lain-lain.
Pliosaurus dapat hidup sekitar 55 tahun. Pliosaurus memiliki beberapa jenis antara lain : Elasmosaurus , Styxsosaurus , Liopleurodon , predator X dan plesiosaurus.
Terkadang beberapa Pliosaurus dapat memakan golongannya sendiri.

</doc>
<doc id="1082839" url="?curid=1082839" title="Bandar Udara Dadal">
Bandar Udara Dadal

Bandar Udara Dadal adalah bandar udara yang berada di Mongolia. Bandar udara ini berlokasi di Dadal, ibu kota dari provinsi Khentii. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu tidak beraspal dengan arah 14/32 dan dengan ukuran .

</doc>
<doc id="1082841" url="?curid=1082841" title="Misteri Cipularang">
Misteri Cipularang

Misteri Cipularang adalah film horor dari Indonesia yang dirilis pada 28 Februari 2013. Film ini disutradarai oleh D. Ferdinand dan diproduseri oleh Ravi Pridhnani dan Gobind Pridhnani. Film ini dibintangi oleh Amel Alvi, Baby Margaretha, dan Fajar Rezky.

</doc>
<doc id="1082862" url="?curid=1082862" title="Sistem listrik pesawat terbang">
Sistem listrik pesawat terbang

Fungsi utama dari sistem listrik pesawat udara adalah untuk menghasilkan, mengatur dan mendistribusikan daya listrik seluruh pesawat. Sistem tenaga listrik pesawat udara yang digunakan untuk mengoperasikan (a) pesawat instrumen penerbangan, (b) sistem penting seperti anti-icing dll dan (c) layanan penumpang. Daya penting adalah kekuatan bahwa pesawat harus dapat melanjutkan operasi yang aman. Penumpang jasa listrik adalah kekuatan yang digunakan untuk penerangan kabin, pengoperasian sistem hiburan dan persiapan makanan.
Ada beberapa sumber daya yang berbeda pada pesawat untuk daya sistem listrik pesawat. Sumber-sumber daya meliputi: mesin generator didorong AC, unit daya tambahan (APU), daya eksternal dan udara ram turbin.
Pesawat komponen listrik beroperasi pada tegangan yang berbeda baik AC dan DC. Namun, sebagian besar sistem pesawat menggunakan 115 volt (V) AC pada 400 hertz (Hz) atau 28 volt DC. 26 volt AC juga digunakan dalam beberapa pesawat untuk tujuan pencahayaan. DC listrik umumnya disediakan oleh "self-menarik" generator yang mengandung elektromagnetik, di mana daya yang dihasilkan oleh komutator yang mengatur tegangan output dari 28 volt DC. Listrik AC, biasanya pada tegangan 115 V fase, yang dihasilkan oleh alternator, umumnya dalam sistem tiga-fase dan pada frekuensi 400 Hz.

</doc>
<doc id="1082865" url="?curid=1082865" title="Sistem hidrolik pesawat terbang">
Sistem hidrolik pesawat terbang

Sistem hidrolik pesawat terbang atau Hydraulic power system adalah suatu system pada pesawat terbang yang menggunakan tekanan zat cair (hydraulic) sebagai media untuk menggerakkan sistem–sistem yang terkait dengan komponen–komponen yang lain, seperti menggerakkan ground spoilers, flight spoilers, leanding gear, nose gear steering, trailing edge flaps, leading edge devices, ailerons, elevators, leanding gear brakes’ rudder, dan thrust reverser.
Keunggulan dari system hydraulic adalah tenaga yang di butuhkan untuk menggerakkan flight control lebih ringan, jadi seorang pilot tidak perlu mengeluarkan tenaga yang besar dalam menggerakkan control colom.
JENIS – JENIS FLUIDA HYDRAULIC.
Cairan hydraulic adalah media yang memungkinkan terjadinya peralihan tekanan dan energi yang juga berfungsi sebagai media pelumasan, sehingga mengurangi gesekan yang terjadi pada bagian – bagian komponen yang bergerak. Jenis – jenis cairan hydraulic :
Mineral base oil.
MIL – H – 5606, merupakan prodak dari minyak bumi dan berwarna merah , banyak digunakan pada system terutama system yang tidak menimbukan api, seperti flap dive system dan shock strut.
Sifatnya : 
Phosphate ester base oil.
Skydrol BMS 3 – 11, merupakan prodak synthetic atau buatan, berwarna ungudan dipakai diseluruh system hydraulic di pesawat terbang.
Sifatnya : 
RESERVOIR PRESSURIZATION SYSTEM.
Reservoir pressurization system adalah suatu system yang berfungsi untuk memberikan positif pressure dan mencegah terjadinya negatif pressure serta menghindari terjadinya foaming (membusa) karena kelebihan udara.
Pressure pada hydraulic system reservoir disuplai malalui ground air, engine no 1 dan engine no 2 pada stage 13, dengan melewati air manifold. Tekanan tadi melewati air pressure filter gunanya untuk menyaring tekanan udara , kemudian diteruskan ke air pressure regulator fungsinya untuk mengatur tekanan udara supaya konstan pada tekanan 40 – 45 Psi yang di tunjukkan oleh air pressure gauges indikator, kemudian tekanan masuk ke hydraulic reservoir system A lalu ke system B dan Standby system degan melewati balance line.
Jika tekanan udara melebihi 40 – 45 Psi, maka tekanan udara akan dikeluarkan melalui Relief valve.
Drain fitting digunakan jika mau mengeluarkan tekanan udara pada saat penggantian komponen yang rusak.

</doc>
<doc id="1082869" url="?curid=1082869" title="Navigasi udara">
Navigasi udara

Sukses navigasi udara melibatkan piloting pesawat dari tempat ke tempat tanpa tersesat, melanggar undang-undang yang berlaku untuk pesawat, atau membahayakan keselamatan orang-orang di kapal atau di atas tanah. Navigasi udara berbeda dari navigasi kerajinan permukaan dalam beberapa cara: perjalanan Pesawat dengan kecepatan relatif tinggi, menyisakan sedikit waktu untuk menghitung posisi mereka dalam perjalanan. Pesawat biasanya tidak bisa berhenti di udara untuk memastikan posisi mereka di waktu luang. Pesawat yang aman-dibatasi oleh jumlah bahan bakar yang mereka dapat membawa, sebuah kendaraan permukaan biasanya bisa mendapatkan hilang, kehabisan bahan bakar, maka cukup menunggu penyelamatan. Tidak ada penyelamatan dalam penerbangan untuk pesawat yang paling. Dan tabrakan dengan penghalang biasanya berakibat fatal. Oleh karena itu, kesadaran konstan posisi sangat penting untuk pilot pesawat.
Teknik yang digunakan untuk navigasi di udara akan tergantung pada apakah pesawat tersebut terbang di bawah peraturan penerbangan visual (VFR) atau aturan penerbangan instrumen (IFR). Dalam kasus terakhir, pilot akan menavigasi secara eksklusif menggunakan instrumen dan radio alat bantu navigasi seperti beacon, atau seperti yang diarahkan bawah kendali radar oleh kontrol lalu lintas udara. Dalam kasus VFR, pilot sebagian besar akan menavigasi menggunakan perhitungan mati dikombinasikan dengan pengamatan visual (dikenal sebagai pemanduan), dengan mengacu pada peta yang sesuai. Hal ini dapat dilengkapi dengan alat bantu navigasi radio.
Deskripsi.
Semua pesawat terbang dilengkapi dengan sistem navigasi agar pesawat tidak tersesat dalam melakukan penerbangan. Panel-panel instrument navigasi pada kokpit pesawat memberikan berbagai informasi untuk sistem navigasi mulai dari informasi tentang arah dan ketinggian pesawat. Pengecekan terhadap instrument sistem navigasi harus seteliti dan seketat mungkin.
Sebagai contoh kejadian yang menimpa pesawat Adam Air pada bulan Februari 2006 sewaktu menjalani penerbangan dari bandara Soekarno Hatta menuju bandara Hasanudin di Makasar. Ketidaktelitian pihak otoritas penerbangan yang mengizinkan pesawat Adam Air terbang dengan sistem navigasi yang tidak berfungsi menyebabkan Pesawat Adam Air berputar-putar di udara tanpa tahu arah selama tiga jam, sebelum mendarat darurat di bandara El Tari Nusa Tenggara Timur. Kesalahan akibat tidak berfungsinya system navigasi adalah kesalahan yang fatal dalam dunia penerbangan. Sanksi yang diberikan adalah dicabutnya izin operasi bagi maskapai penerbangan yang melanggar.
Fasilitas Navigasi di Bandara.
Fasilitas Navigasi dan Pengamatan adalah salah satu prasarana penunjang operasi bandara. Fasilitas ini dibagi menjadi dua kelompok peralatan, yaitu:
Peralatan Pengamatan Penerbangan.
Peralatan pengamatan Penerbangan terdiri dari:
PSR merupakan peralatan untuk mendeteksi dan mengetahui posisi dan data target yang ada di sekelilingnya secara pasif, di mana pesawat tidak ikut aktif jika terkena pancaran sinyal RF radar primer. Pancaran tersebut dipantulkan oleh badan pesawat dan dapat diterima di system penerima radar.
SSR merupakan peralatan untuk mendeteksi dan mengetahui posisi dan data target yang ada di sekelilingnya secara aktif, di mana pesawat ikut aktif jika menerima pancaran sinyal RF radar sekunder. Pancaran radar ini berupa pulsa-pulsa mode, pesawat yang dipasangi transponder, akan menerima pulsa-pulsa tersebut dan akan menjawab berupa pulsa-pulsa code ke system penerima radar.
Peralatan Rambu Udara Radio.
Peralatan Rambu Udara Radio, yaitu Peralatan navigasi udara yang berfungsi memberikan signal informasi berupa Bearing (arah) dan jarak pesawat terhadap Ground Station, yang terdiri dari peralatan.
Fasilitas navigasi penerbangan yang bekerja dengan menggunakan frekuensi rendah (low frequency) dan dipasang pada suatu lokasi tertentu di dalam atau di luar lingkungan Bandar udara sesuai fungsinya.
Fasilitas navigasi penerbangan yang bekerja dengan menggunakan frekuensi radio dan dipasang pada suatu lokasi tertentu di dalam atau di luar lingkungan Bandar udara sesuai fungsinya.
Alat Bantu navigasi penerbangan yang berfungsi untuk memberikan panduan/informasi jarak bagi pesawat udara dengan stasiun DME yang dituju (Stant range distance).
Penempatan DME pada umumnya berpasangan (collocated) dengan VOR atau Glide Path ILS yang ditempatkan di dalam atau di luar lingkungan bandara tergantung fungsinya
Sistem Autopilot.
Pilot otomatis (dari bahasa Inggris: autopilot) adalah sistem mekanikal, elektrikal, atau hidrolik yang memandu sebuah kendaraan tanpa campur tangan dari manusia. Umumnya pilot otomatis dihubungkan dengan pesawat, tetapi pilot otomatis juga digunakan di kapal dengan istilah yang sama.
Sistem pilot otomatis pertama diciptakan oleh Sperry Corporation tahun 1912. Lawrence Sperry (anak dari penemu ternama Elmer Sperry) mendemonstrasikannya dua tahun kemudian pada 1914 serta membuktikan kredibilitas penemuannya itu dengan menerbangkan sebuah pesawat tanpa disetir olehnya.
Pilot otomatis menghubungkan indikator ketinggian menggunakan giroskop dan kompas magnetik ke rudder, elevator dan aileron. Sistem pilot otomatis tersebut dapat menerbangkan pesawat secara lurus dan rata menurut arah kompas tanpa campur tangan pilot, sehingga mencakup 80% dari keseluruhan beban kerja pilot dalam penerbangan secara umum. Sistem pilot otomatis lurus-dan-rata ini masih umum sekarang ini, lebih murah dan merupakan jenis pilot otomatis yang paling dipercaya. Sistem tersebut juga memiliki tingkat kesalahan terkecil karena kontrolnya yang tidak rumit.
Awak pesawat yang bekerja di dalam pesawat Boeing 777 hanya mengawasi dan mengecek sistem autopilot, karena semua peralatan beroperasi secara otomatis
Kontrol Lalulintas Udara.
Segala aktivitas pengaturan lalulintas udara dikendalikan dari ruang air traffic control. Sedangkan Ruang Air Traffic Control sendiri terdiri dari empat unit tugas yaitu :
Pada ruang Air Traffic Control bekerja para petugas pengatur lalulintas udara (air traffc controller) yang bertugas memantau dan mengarahkan lalulintas pergerakan semua pesawat yang terpantau di angkasa. Dalam menjalankan tugasnya, para petugas pengatur lalulintas udara memantau pergerakan pesawat dari alat Air Traffic Control Display
Sistem Pendaratan Pesawat.
Instrument Landing System.
Instrument Landing System adalah suatu sistem peralatan yang ada di Bandar udara yang digunakan untuk memandu pesawat dalam melakukan pendaratan dengan aman dan lancar. Instrument Landing System menggunakan dua transmisi. Transmisi yang pertama berfungsi untuk memandu pesawat menuju landasan pacu, transmisi yang kedua menginformasikan tentang ketinggian pesawat dari landasan pacu.
Setelah memberi tahu pada bandara yang dituju, awak pesawat menunggu instruksi dari petugas Air Traffic Control. Pesawat akan diarahkan oleh Instrument Landing System melaui radio beacon untuk menentukan arah pendaratan agar tepat pada tengah tengah landasan pacu.
Ground Controlled Approach.
Pesawat yang terpantau radar akan diarahkan oleh operator Ground Controlled Approach tentang petunjuk pendaratan pesawat terbang, dengan tujuan pesawat dapat mendarat dengan aman. Pekerjaan ini menuntut konsentrasi yang tinggi dari operatornya, sehingga diperlukan kerja shift karena bandara beroperasi duapuluh empat jam.

</doc>
<doc id="1082872" url="?curid=1082872" title="Sistem perlindungan es">
Sistem perlindungan es

Sistem perlindungan Es yang dirancang untuk menjaga es atmosfer dari terakumulasi pada permukaan badan pesawat saat dalam penerbangan. Efek dari pertambahan es di pesawat dapat menyebabkan bentuk airfoil dan permukaan kontrol penerbangan untuk mengubah, yang akhirnya dapat menyebabkan hilangnya kontrol lengkap dan / atau lift yang cukup untuk menjaga udara pesawat.

</doc>
<doc id="1082873" url="?curid=1082873" title="Danau Amtkeli">
Danau Amtkeli

Danau Amtkeli atau Amtkel (; ; ) adalah sebuah danau di Distrik Gulripshi, Abkhazia, Georgia yang terbentuk pada tanggal 3 Oktober 1891 ketika gempa bumi menyebabkan tanah longsor di lereng barat Mt. Little Shkhapach di lembah Sungai Amtkeli.
Geografi.
Danau Amtkeli dipasok oleh Sungai Amtkeli, tetapi hanya sebagian kecil dari air yang merembes melalui bagian belakang puing-puing yang menghalangi sungai. Sebagian besar meninggalkan danau melalui bagian bawah tanah ke Sungai Jampali. Karena kapasitas debitnya terbatas, volume airnya naik drastis selama pencairan salju pada bulan Mei, yang menyebabkan gejolak tahunan hingga dengan ketinggian rata-rata danau di atas permukaan laut dan kedalaman maksimal , dan meningkatkan panjangnya dari hingga . Luas permukaan rata-rata Danau Amtkeli adalah , dan cekungan drainase yang terukur .
Karena asal-usul danaunya, lereng bawah air berbentuk curam, mengikuti permukaan lereng.
Lingkungan.
Danau Amtkeli adalah rumah bagi ikan forel, kembung, nase, barbel, dan spirlin.
Pada bulan Juli dan Agustus, suhu permukaan rata-rata danau mencapai , dan pada musim dingin danau ini jarang membeku.
Permukiman warga.
Desa Azanta yang terletak di sebelah danau Amtkeli, dan beberapa penghuninya menjaga perahu nelayan di pinggir danau tersebut.

</doc>
<doc id="1082875" url="?curid=1082875" title="Serempak">
Serempak

Dalam musik, keserempakan adalah dua atau lebih dari bagian musik dari nada yang terdengar sama atau pada interval oktaf, biasanya pada saat yang sama.
Pola ritmik yang homorhythmik juga dipanggil sebagai serempak.

</doc>
<doc id="1082876" url="?curid=1082876" title="Sistem pendingin pada pesawat terbang">
Sistem pendingin pada pesawat terbang

Sistem pendinginan pada pesawat terbang adalah suatu sistem yang berfungsi untuk menjaga supaya temperatur pesawat terbang dalam kondisi yang ideal.
Bahan bakar terbakar dalam silinder menghasilkan panas intens, sebagian besar yang dikeluarkan melalui sistem pembuangan. Sebagian dari panas yang tersisa, bagaimanapun, harus dihilangkan, atau setidaknya hilang, untuk mencegah mesin dari overheating. Jika tidak, suhu mesin sangat tinggi dapat menyebabkan hilangnya daya, konsumsi minyak yang berlebihan, ledakan, dan kerusakan mesin yang serius.
Sementara sistem minyak sangat penting untuk pendinginan internal mesin, metode pendinginan tambahan diperlukan untuk permukaan luar mesin. Pesawat yang paling kecil didinginkan udara, meskipun beberapa liquid cooled.
Air-pendinginan dilakukan dengan udara yang mengalir ke dalam kompartemen mesin melalui lubang di depan cowling mesin. Baffle rute ini udara di atas sirip melekat pada silinder mesin, dan bagian lain dari mesin, di mana udara menyerap panas mesin. Pengusiran udara panas terjadi melalui satu atau lebih bukaan di bagian, bawah belakang dari cowling mesin.
Udara luar masuk ke dalam kompartemen mesin melalui inlet belakang hub baling-baling. Baffle langsung ke bagian terpanas dari mesin, terutama silinder, yang memiliki sirip yang meningkatkan area yang terkena aliran udara.
Sistem pendingin udara kurang efektif selama operasi darat, lepas landas, go-arounds, dan periode lainnya daya tinggi operasi, kecepatan udara rendah. Sebaliknya, kecepatan tinggi keturunan menyediakan udara berlebih dan dapat mengejutkan-mendinginkan mesin, menundukkan untuk fluktuasi suhu mendadak.
Operasi mesin pada suhu lebih tinggi dari yang dirancang dapat menyebabkan hilangnya daya, konsumsi minyak yang berlebihan, dan peledakan. Hal ini juga akan menyebabkan kerusakan permanen serius, seperti mencetak dinding silinder, piston dan merusak cincin, dan membakar dan warping katup. Pemantauan instrumen mesin kokpit suhu akan membantu dalam menghindari suhu operasi yang tinggi. Dalam kondisi operasi normal dalam pesawat tidak dilengkapi dengan cowl flaps, mengubah kecepatan udara atau output tenaga mesin dapat mengontrol suhu mesin. Meningkatkan kecepatan dan / atau mengurangi daya dapat menurunkan suhu mesin tinggi.
Pengukur suhu minyak memberikan indikasi tidak langsung dan tertunda suhu mesin naik, tetapi dapat digunakan untuk menentukan suhu mesin jika ini adalah satu-satunya cara yang tersedia.
Banyak pesawat yang dilengkapi dengan pengukur suhu silinder-head. Instrumen ini menunjukkan perubahan suhu langsung dan segera silinder. Instrumen ini dikalibrasi dalam derajat Celcius atau Fahrenheit, dan biasanya kode warna dengan busur hijau untuk menunjukkan rentang operasi normal. Sebuah garis merah pada instrumen menunjukkan suhu maksimum yang diizinkan kepala silinder.
Untuk menghindari suhu yang berlebihan kepala silinder, meningkatkan kecepatan udara, memperkaya campuran, dan / atau mengurangi kekuasaan. Salah satu prosedur membantu dalam mengurangi suhu mesin. Pada pesawat dilengkapi dengan cowl flaps, gunakan posisi lipatan kerudung untuk mengontrol suhu. Flaps Cowl adalah berengsel meliputi yang pas atas pembukaan melalui mana udara panas yang dikeluarkan. Jika suhu mesin rendah, tutup kerudung dapat ditutup, sehingga membatasi aliran udara panas diusir dan meningkatkan suhu mesin. Jika suhu mesin tinggi, flaps kerudung dapat dibuka untuk memungkinkan aliran udara yang lebih besar melalui sistem, sehingga mengurangi suhu mesin.

</doc>
<doc id="1082892" url="?curid=1082892" title="Diva (sinetron)">
Diva (sinetron)

Diva adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemeran utamanya adalah Nirina Zubir dan Baim Wong. 
Sinopsis.
Keluarga Hartawijaya sudah lama menantikan kehadiran seorang anak, namun Marissa sang istri tak kunjung mengandung. Robert Hartawijaya tidak sabar menunggu lagi, akhirnya dia memutuskan jika dalam waktu setahun mendatang Marissa masih belum juga bisa melahirkan seorang anak, Robert akan menceraikan Marissa dan menikahi perempuan lain yang bisa melahirkan anak untuknya. Dalam setahun itu, Marissa akhirnya hamil. Robert dan Marissa sangat senang. Marissa melahirkan bayi perempuan, namun bayi itu meninggal. Bik Tinah yang merasa kasihan pada Marissa akhirnya memutuskan untuk menukar bayi yang meninggal itu dengan bayi laki-laki seorang wanita gila bernama Bu Siti yang juga baru saja melahirkan. Sementara itu, bayi yang meninggal ternyata tidak betul-betul meninggal. Nenek Wening menemukan dan merawat gadis itu hingga dewasa dan dinamai Diva. Ia tumbuh menjadi seorang gadis yang cantik dan cerdas, meskipun sepasang matanya buta. Bayi laki-laki wanita gila yang ditukar dengan Diva juga sudah tumbuh dewasa, menjadi seorang calon dokter bernama Angkasa. Suatu hari, tanpa sengaja Diva bertemu dengan Angkasa. Mereka terlibat masalah yang menyebabkan keduanya bertengkar. Sejak pertemuan itu, keduanya jadi sering bertemu. Lama-kelamaan, tumbuhlah perasaan cinta di antara mereka berdua. Selain Angkasa, ada juga cowok lain yang mencintai Diva. Dia adalah Aris, teman sepermainan Diva sejak kecil. Setelah hubungan Angkasa dan Diva makin dekat, muncul juga gangguan dari tunangan Angkasa yang cantik, yaitu Mona. 

</doc>
<doc id="1082903" url="?curid=1082903" title="Mister Olga (sinetron)">
Mister Olga (sinetron)

Mister Olga adalah sebuah sinetron Ramadan yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemeran utamanya adalah Olga Syahputra dan Nikita Willy. 
Sinopsis.
Olga adalah putra Betawi yang jahil, sedikit sembrono, tetapi selalu tulus dan berjiwa penolong. Karena ditinggal kedua orangtuanya dari kecil, Olga tinggal bersama neneknya, Cing Nani (Nani Wijaya) yang jago silat. Cing Nani sangat menyayangi Olga, sehingga Olga tumbuh menjadi pemuda yang sedikit manja.
Kejahilan dan kepolosan Olga selalu mewarnai hari-hari para penduduk kampung, namun tiba-tiba Olga dibuat menjadi terpaku ketika melihat sesosok gadis cantik di kampungnya. Olga pun langsung lari menemui neneknya dan menceritakan pengalamannya. Sayangnya, Olga lupa menanyakan nama gadis itu. Cing Nani berusaha mencari tahu gadis yang telah membuat cucu kesayangannya panas-dingin. Olga mendatangi Pak RT untuk diajari cara supaya bisa lancar berbicara dengan gadis pujaannya.
Ternyata pertemuan dengan Olga membuat gadis cantik yang bernama Rika (Nikita Willy) itu terpesona juga. Ia juga langsung pulang ke rumah dan menceritakan pengalamannya ke kedua orangtuanya, Bang Tajir (Jaja Mihardja) dan Mpok Sopi (Cut Memey). Rika ternyata ditugasi orangtuanya keliling kampung untuk mencari pria pendampingnya kelak. Rika menyampaikan bahwa ia telah jatuh cinta pada pria yang baru ia temui, tetapi perjalanan Olga untuk mendekati Rika tidak berjalan mulus. Ada saja kejadian-kejadian konyol yang membuat mereka sulit bersatu. Dari Olga yang salah menyebutkan nama saat lamaran, sampai kejadian-kejadian unik lainnya yang melibatkan hampir seluruh penduduk kampung.

</doc>
<doc id="1082930" url="?curid=1082930" title="Pekan mode">
Pekan mode

Pekan mode adalah sebuah pagelaran dalam industri mode, diselenggarakan selama satu minggu, dan menjadi ajang bagi para perancang busana, merek busana atau rumah mode untuk memeragakan koleksi terbaru mereka, dan para penikmat mode serta media juga berkesempatan untuk meliput dan menyaksikan tren busana terbaru. Ajang ini memungkinkan industri mode untuk mengetahui apa yang sedang "in" dan apa yang sudah "out" dalam suatu musim mode tertentu.
Pekan mode yang paling terkemuka diadakan di empat kota mode dunia, yaitu: New York City, London, Milan, dan Paris. Kota-kota lainnya yang juga terkenal akan pekan modenya di antaranya Kopenhagen, Australia, Bangalore, Berlin, Buenos Aires, Dallas, Dubai, Jakarta, Los Angeles, Madrid, São Paulo, Toronto, dan Lahore.
Sejarah.
Pada tahun 1943, Pekan Mode New York diselenggarakan untuk pertama kalinya, yang bertujuan untuk mengalihkan perhatian dari mode Paris selama Perang Dunia II, di mana pada saat itu para penggiat industri mode tidak bisa melakukan perjalanan ke Paris. Ini adalah saat yang tepat, karena selama berabad-abad, para perancang busana Amerika dianggap terlalu bergantung kepada Perancis untuk inspirasi gaya. Pakar mode Eleanor Lambert menyelenggarakan sebuah acara yang dinamakannya "Press Week" untuk menampilkan karya para desainer Amerika Serikat kepada jurnalis mode, yang sebelumnya memandang sebelah mata karya-karya mereka. Press Week ini sukses, dan sebagai hasilnya, majalah-majalah seperti "Vogue" (yang awalnya dipenuhi oleh desain Paris dan London), mulai menampilkan karya-karya perancang Amerika. Sampai tahun 1994, peragaan busana diadakan di lokasi yang berbeda-beda, seperti di hotel atau aula. Pada akhirnya, setelah kecelakaan struktural yang terjadi dalam peragaan busana Michael Kors, penyelenggaraannya kemudian dipindahkan ke Bryant Park, di belakang Perpustakaan Umum New York, dan tetap diadakan di sana sampai tahun 2010, kemudian pindah lagi ke Lincoln Center.
Jadwal.
New York City, London, Milan, dan Paris masing-masingnya menyelenggarakan pekan mode dua kali dalam setahun. New York memulainya untuk masing-masing musim, dan kota-kota lainnya akan mengikuti secara berurutan. Ada dua musim utama setiap tahunnya, yaitu Autumn/Winter dan Spring/Summer. Untuk busana wanita, musim Autumn/Winter akan mulai diperagakan pada bulan Februari di New York dan berakhir di Paris pada bulan Maret. Sedangkan musim Spring/Summer mulai diperagakan di New York pada bulan September dan berakhir di Paris pada bulan Oktober. Peragaan busana pria Autumn/Winter dimulai pada bulan Januari di Milan selama satu minggu dan kemudian diikuti oleh Paris, sedangkan busana pria musim Spring/Summer diperagakan pada bulan Juni. Busana wanita haute couture biasanya diperagakan seminggu setelah peragaan busana pria di Paris. Untuk pertama kalinya, peragaan busana wanita haute couture juga diadakan di Singapura pada bulan Oktober 2011. Ini adalah pertama kalinya busana wanita haute couture diperagakan di luar Paris.
Selama beberapa tahun terakhir, kebanyakan perancang busana juga memeragakan koleksi antar-musim antara musim Autumn/Winter dan Spring/Summer. Koleksi ini biasanya lebih bersifat komersial daripada koleksi musim utama dan membantu mempersingkat waktu tunggu pelanggan yang ingin menyaksikan busana untuk musim terbaru. Koleksi antar-musim ini adalah Resort/Cruise (sebelum Spring/Summer) dan Pre-Fall (sebelum Autumn/Winter). Tidak ada jadwal tetap untuk penyelenggaraan pekan mode antar-musim ini di kota-kota mode, namun ini biasanya diselenggarakan tiga bulan setelah penyelenggaraan pekan mode musim utama. Beberapa perancang busana memeragakan koleksi antar-musim mereka di luar kota asal mereka, misalnya Karl Lagerfeld, yang memeragakan koleksi Resort dan Pre-Fall untuk Chanel di kota-kota seperti Moskow, Los Angeles dan Monte Carlo, bukannya di Paris. Kebanyakan perancang busana juga mempresentasikan busana yang ditujukan untuk musim utama selama musim Resort dan Pre-Fall untuk menghemat biaya atau karena mereka merasa bahwa busana tersebut dapat dipahami dengan lebih baik dalam musim tersebut.
Beberapa pekan mode juga memeragakan genre busana yang lebih spesifik, misalnya Pekan Mode Miami (pakaian renang), Rio Summer (pakaian renang), Pekan Mode Prêt-a-Porter (busana siap pakai), Pekan Mode Couture, dan Pekan Mode Bridal, sedangkan Pekan Mode Portland (Oregon, AS) memeragakan busana-busana yang ramah lingkungan.

</doc>
<doc id="1082932" url="?curid=1082932" title="Dalila Azkadiputri">
Dalila Azkadiputri

Dalila Azkadiputri atau dikenal sebagai "Dea HiVi!" () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang berdarah Minangkabau. Dia adalah mantan anggota dari Grup Musik HiVi! bersama dengan Ilham, Febri, dan Ezra sebagai salah satu vokalis. Pada bulan Maret 2016, wanita yang akrab disapa "Dea," memutuskan untuk mengundurkan diri berkenaan dengan pendidikannya dan pengembangan karier pribadi. Saat ini Dea sekolah di Lassale College.

</doc>
<doc id="1082941" url="?curid=1082941" title="Cheongdam-dong Alice">
Cheongdam-dong Alice

Cheongdam-dong Alice () adalah serial televisi Korea Selatan ditayangkan di SBS tahun 2012, dibintangi Moon Geun-young, Park Si-hoo, So Yi-hyun dan Kim Ji-seok.

</doc>
<doc id="1082959" url="?curid=1082959" title="Andrea Iannone">
Andrea Iannone

Andrea Iannone (lahir 9 Agustus 1989 di Vasto, Italia) adalah pembalap Grand Prix Sepeda Motor yang saat berkompetisi di kelas MotoGP bersama tim Pramac Ducati.
Karier.
125cc.
Iannone memulai kariernya dari pocket bike dan tak lama kemudian menjadi kandidat juara. Dia berpartisipasi di kejuaraan balap Italia dan Spanyol sebelum kemudian pindah ke Grand Prix 125cc di musim 2005. Kemenangan pertamanya diraih di sirkuit Shanghai pada tanggal 4 Mei 2008 dalam kondisi hujan. Sebelumnya dia belum pernah meraih posisi lebih baik dari posisi 9 yang diraihnya di Grand Prix Turki dan Prancis pada tahun 2007. Pada tahun 2009 dia memenangkan dua seri pertama, menjadikannya kandidiat juara dunia. Namun hingga musim berakhir, dia hanya mampu menambah satu kemenangan dan menempati urutan 7 klasemen.
Moto2.
Pada tahun 2010, Iannone pindah ke seri Moto2. Setelah hasil yang buruk di awal musim, dia berhasil menang di seri Mugello dan Assen, menjadikannya naik ke posisi 4 klasemen. Kedua kemenangan tersebut diraih dari posisi pole. Dia juga sangat kompetitif di seri barselona namun mendapat hukuman pinalty akibat menyalip Yuki Takahashi saat bendera kuning dikibarkan. Dia membukukan satu kemenangan lagi di Aragon yang merupakan sirkuit baru di musim 2010 dan mengakhiri musim di posisi 3 klasemen.
2011 merupakan musim pasang surut bagi Iannone. Masalah utamanya adalah ketidak konsistennya dalam meraih hasil bagus. Meskipun menjadi satu-satunya pembalap selain Stefan Bradl dan Marc Marquez yang mampu memenangi lebih dari satu balapan, dia juga sering berada di luar 10 besar saat kualifikasi. Namun, Iannone berhasil mengunci peringkat tiga setelah berhasil mengalahkan Alex de Angelis pada Seri Valencia 2011.
Iannone tetap membalap di kelas moto2 untuk musim , finish kedua di Grand Prix Qatar, sempat memimpin balapan pada tikungan terakhir namun kalah di trek lurus oleh Marc Marquez sebelum menyentuh garis finish. Pada tiga balapan berikutnya dia finish ke empat belas, lima, dan empat, sebelum akhirnya meraih kemenangan musim 2012 pertamanya di Grand Prix Catalunya. Dia juga meraih kemenangan pada balapan tuan rumahnya di Mugello. Kemenangan itu dirayakan dengan memakai kostum pemadam kebakaran.
MotoGP.
Pada pertengahan 2011 Iannone berkesempatan mencoba motor tim Pramac Ducati milik Loris Capirossi. Setelah negoisasi yang panjang dengan tim Ducati dan juga Honda Gresini, Iannone akhirnya memutuskan untuk tetap membalap di kelas Moto2 untuk musim 2012.
Tahun 2013, Iannone naik ke kelas MotoGP bergabung dengan tim Pramac Ducati dengan rekan satu tim Ben Spies.
Julukan.
Julukan Iannone yang pertama adalah tulisan di belakang helm yang dipakai saat membalap di Sirkuit Misano tahun 2010 yang terinspirasi dari The Incridible Hulk yaitu “The Incridible Ianhulk”. Tahun 2011 menulis “Crazy Joe” di bagian belakang kostum balapnya, sebuah julukan yang diberikan temannya karena gaya balapnya yang agresif dan manuver yang luar biasa. Pada tahun 2012 “Crazy Joe” diubah menjadi “Maniac Joe” untuk lebih menegaskan julukan sebelumnya. Di Mugello, Iannone memakai kostum yang mirip pemadam kebakaran dan khusus untuk balapan Misano saat itu, dia mendapat julukan “Joe the Firefighter”.

</doc>
<doc id="1082967" url="?curid=1082967" title="A Good Day to Die Hard">
A Good Day to Die Hard

A Good Day to Die Hard adalah sebuah film aksi Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai John Moore dan ditulis oleh Skip Woods. Ini adalah film kelima dalam seri film "Die Hard". Bruce Willis kembali memerankan tokoh utama John McClane, yang kali ini pergi ke Rusia untuk membantu putranya, Jack (Jai Courtney), terbebas dari masalah hukum, tetapi terjebak dalam suatu rencana terorisme.
Diskusi mengenai sekuel keempat "Die Hard" sudah berlangsung sebelum "Live Free or Die Hard" (2007) dirilis. Willis membenarkan bahwa film tersebut bukan yang terakhir dalam seri ini. Pra-produksinya sendiri baru mulai pada September 2011 setelah John Moore dinyatakan resmi sebagai sutradara. Syuting dimulai bulan April 2012 di Budapest, Hongaria.
"A Good Day to Die Hard" tayang perdana di Los Angeles pada tanggal 31 Januari 2013, bersamaan dengan peresmian mural "Die Hard" di Fox Lot, dan dirilis di sejumlah negara di Asia Timur dan Tenggara tanggal 7 Februari. Film ini baru dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada 14 Februari. Ini merupakan film "Die Hard" pertama yang memakai Dolby Atmos Surround Mixing dan ditayangkan di bioskop IMAX.

</doc>
<doc id="1082987" url="?curid=1082987" title="Stasiun Pasarusang">
Stasiun Pasarusang

Stasiun Pasarusang (PRU) merupakan stasiun kereta api yang berada di Sungai Buluh, Batang Anai, Padang Pariaman. Stasiun yang terletakdi Km 31+821 Telukbayur - Sawahlunto, pada ketinggian +12 m ini berada di Divisi Regional II Sumatera Barat. Stasiun Pasarusang memiliki 2 jalur kereta api, dan terletak 300 m ke arah barat dari jalan raya Padang-Padangpanjang.

</doc>
<doc id="1082990" url="?curid=1082990" title="Sachsenring">
Sachsenring

Sirkuit Sachsenring adalah sirkuit balap yang terletak di Hohenstein-Ernstthal, dekat Chemnitz di Saxony, Jerman. Sirkuit ini diguakan untuk kejuaraan MotoGP seri Jerman.
Sejarah.
Balapan digelar untuk pertama kali pada 26 Mei 1927 di jalan umum sepanjang 8.7 km, menyusuri wilayah pedesaan dari Hohenstein-Ernstthal itu sendiri yang kala itu sering disebut "Sachsenring". 
Grand Prix sepeda motor seri Jerman Timur digelar dari tahun 1962 hingga 1971. Lap tercepat diraih oleh juara dunia 15 kali, Giacomo Agostini mengendarai MV Agusta dengan kecepatan rata-rata 180 km/jam. Setelah Dieter Braun yang berasal dari Jerman Barat menang dan dinyanyikan lagu kebangsaan Jerman Barat, peserta balap dibatasi hanya untuk pembalap dari Eropa Timur karena alasan politik.
Setelah Jerman bersatu, Sachsensring dikembangkan kembali. Dibangun track pendek 2,9 km untuk menarik kejuaraan motorsport internasional karena track lama yang menyusuri pedesaan dianggap terlalu berbahaya.
Sejak 1998, Grand Prix sepeda motor seri Jerman dipindah dari Nürburgring ke Sachsenring. Belakangan, sirkuit ini diperpanjang dari 2,9 km menjadi 3,67 km.

</doc>
<doc id="1082991" url="?curid=1082991" title="Pekan Mode New York">
Pekan Mode New York

Pekan Mode New York adalah pagelaran pekan mode yang diselenggarakan pada bulan Februari dan September setiap tahunnya di New York City, Amerika Serikat. Pekan mode ini adalah salah satu dari "empat besar" pekan mode yang diselenggarakan di seluruh dunia (bersama dengan Paris, London, dan Milan. 
Sejarah.
Pekan Mode New York (yang awalnya disebut "Press Week") adalah pekan mode yang pertama kali diselenggarakan di dunia. Mulai diselenggarakan pada tahun 1943, pagelaran ini dimaksudkan untuk mengalihkan perhatian industri mode Amerika dari mode Perancis selama Perang Dunia II, di mana pada saat itu para pekerja mode tidak bisa berangkat ke Paris untuk menyaksikan peragaan busana Perancis. Publisis mode Eleanor Lambert kemudian menyelenggarakan sebuah acara yang dinamainya "Press Week" untuk memeragakan busana-busana rancangan desainer Amerika kepada jurnalis mode, yang sebelumnya mengabaikan karya-karya mereka. Press Week ini sukses, dan majalah-majalah seperti "Vogue"yang awalnya berkiblat pada mode Paris dan Londonmulai menampilkan karya-karya desainer Amerika.
Pada awalnya, pagelaran Pekan Mode New York diselenggarakan di Bryant Park, namun sejak 2009 dipindahkan ke Lincoln Center. Pada tahun 2009, pagelaran ini dinamai Pekan Mode Mercedez-Benz untuk alasan sponsor.

</doc>
<doc id="1083003" url="?curid=1083003" title="Febrian Nindyo">
Febrian Nindyo

Febrian Nindyo atau lebih dikenal sebagai "Febri HiVi!" () adalah seorang pemusik dan penulis lagu asal Indonesia. Dia tergabung dalam Grup Musik HiVi! bersama dengan Nadhia aleida, Ilham, dan Ezra sebagai pemain gitar dan vokal. Saat ini Febri berkuliah di London School of Public Relations Jakarta. Febri juga alumni dari SMA Negeri 70 Jakarta tahun 2010.

</doc>
<doc id="1083006" url="?curid=1083006" title="Stasiun Singkarak">
Stasiun Singkarak

Stasiun Singkarak (SKA) merupakan stasiun kereta api di Singkarak, X Koto Singkarak, Solok. Stasiun ini terletak di Divisi Regional 2 Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1083017" url="?curid=1083017" title="Zyuden Sentai Kyoryuger">
Zyuden Sentai Kyoryuger

Serial ini yang diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali mulai tanggal 17 Februari 2013 dan tamat pada episode ke-48 pada tanggal 9 Februari 2014, setelah "Tokumei Sentai Go-Busters" selesai. Disiarkan di Super Hero Time bersama edisi serial waralaba Kamen Rider di periode Heisei "Kamen Rider Wizard", sampai pemutaran perdana "Kamen Rider Gaim". Anggota Kyoryuger juga menjadi pembawa film "" sebagai pemain kameo. Selain serial TV, Zyuden Sentai Kyoryuger telah tiga kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 27 April 2013), "" (pemutaran perdana 3 Agustus 2013), dan "" (pemutaran perdana 18 Januari 2014).
Kyoryuger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, hijau, dan merah muda.
Deskripsi.
Kyoryuger adalah serial aksi dan fiksi ilmiah karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Serial ini diterjemahkan sebagai Pasukan Khusus, terjemahan resmi bahasa Indonesia untuk istilah adalah "Listrik Binatang".
Cerita.
Lama pada masa dinosaurus, Angkatan Darat Deboss menyerang Bumi ke titik kepunahan dinosaurus tetapi mereka dikalahkan oleh Dewa Bijaksana Torin dan Zyudenryu selama invasi pertama. Pada hari ini, Angkatan Darat Deboss muncul kembali saat mereka melanjutkan invasi mereka. Untuk mengatasi ancaman dihidupkan kembali, Torin memilih lima orang pemberani yang mereka harus mengalahkan Zyudenryu masing-masing terlebih dahulu untuk memperoleh kekuatan mereka untuk menjadi "Orang Naga Kuat", Kyoryuger.
Karakter.
Kyoryuger.
, lebih singkatnya , terdiri dari lima prajurit muda yang dipilih oleh untuk melindungi Bumi dari Angkatan Darat Deboss, hamba ancaman jahat yang menyerang planet selama waktu dinosaurus ada sebelum disegel oleh dinosaurus berubah disebut . Kyoryuger menggunakan item khusus disebut yang berisi Zyudenryu. Kana pertama dalam nama depan Kyoryuger merinci sementara kana pertama dalam nama keluarga mereka juga merinci dalam bahasa Jepang.
Zyuden Arms.
 terdiri dari peralatan dan persenjataan digunakan oleh Kyoryuger dalam perjuangan mereka melawan Angkatan Darat Deboss.
Guardians.
 adalah Zyudenryu lebih rendah yang mendukung Sepuluh Zyudenryu Terbesar selama perjuangan mereka melawan Angkatan Darat Deboss. Mereka digunakan sebagai gudang senjata Kyoryuger.
Zyudenchi.
 adalah baterai energi yang menyimpan sumber energi Kyoryu Spirit dari para Zyudenryu. Baterai digunakan untuk mengeluarkan setiap kemampuan khusus dari Zyudenryu, salah satunya jika dimasukkan ke dalam Gaburevolver maka akan mengumumkan dan mampu mengeluarkan serangannya. Jika tidak dipakai, Zyudenchi disimpan dalam kotak pengisian pada Spirit Base. Zyudenchi dengan nomor 1-10 menyimpan kekuatan Kyoryu Spirit dari yang menyegel Angkatan Darat Deboss. Dan Zyudenchi dari nomor 11-23 menyimpan Kyoryu Spirit dari para Guardians.
Angkatan Darat Deboss.
 adalah kelompok antagonis fiksi Kyoryuger. Angkatan Darat Deboss adalah ras makhluk asing yang menyerang Bumi pada masa lalu hanya untuk dikalahkan dan disegel dalam es oleh Zyudenryu. Setelah rusak bebas di era sekarang, mereka bertujuan untuk memanen jiwa manusia untuk sepenuhnya menghidupkan kembali pencipta mereka Deboss dan pemberita zaman es baru. Angkatan Darat Deboss berbasis di di dasar laut Antartika. Jenderal utama didasarkan dari karakter Penyihir Ozu.
penjahat deboss tambahan.
Monster Debo.
 adalah monster makhluk asing yang melayani di bawah Angkatan Darat Deboss.
 adalah trio Monster Debo Kuno yang terkenal karena menyebabkan peristiwa kepunahan Kapur-Tersier yang menyapu habis Dinosaurus.
Episode.
Dibawah ini adalah daftar episode "Zyuden Sentai Kyoryuger", yang diproduksi sesuai dengan tanggal produksi. Setiap episode Zyuden Sentai Kyoryuger disebut sebagai jenis "Brave". Semua episode ditulis oleh Riku Sanjo.
Film.
"Go-Busters vs. Gokaiger".
Kyoryuger membuat penampilan debut mereka di film "".
"Super Hero Taisen Z".
 adalah rilis film yang menampilkan crossover pertama antara karakter dari tiga waralaba Tokusatsu utama Toei, Kamen Rider, Super Sentai, dan Serial Sherif Angkasa, mewakili serial Metal Hero secara keseluruhan. Pemain dari "Kamen Rider Wizard", "Zyuden Sentai Kyoryuger", dan "" berpartisipasi dalam film ini. Kyodain dari "" juga membuat penampilan.
"Gaburincho of Music".
 merupakan film musikal yang dirilis di bioskop pada 3 Agustus 2013. Selain filmnya sebagai Kyoryuger, film "Kamen Rider Wizard" juga dirilis pada tanggal sama.
"Kyoryuger vs. Go-Busters".
 akan dirilis di bioskop pada 18 Januari 2014. Seperti film VS sebelumnya, film ini akan menampilkan crossover antara pemain dari "Zyuden Sentai Kyoryuger" dan "Tokumei Sentai Go-Busters", sementara juga membawa akting cemerlang antara pemain dari "Kyouryuu Sentai Zyuranger" dan "Bakuryuu Sentai Abaranger".

</doc>
<doc id="1083027" url="?curid=1083027" title="Kepulauan Khazar">
Kepulauan Khazar

Kepulauan Khazar (, ), juga dikenal dengan nama Kepulauan Kaspia, adalah kepulauan buatan yang terletak 25 km (16 mi) sebelah selatan kota Baku, Azerbaijan. Kepulauan ini terdiri dari 41 pulau di wilayah seluas 3.000 hektare di Laut Kaspia. Proyek ini diperkirakan akan menghabiskan sekitar $100 miliar.
Di kepulauan ini, Avesta (perusahaan yang membuat proyek ini) akan membangun kota yang dapat dihuni 1 juta penduduk dan terdiri dari 150 sekolah, 50 rumah sakit, dan pusat penitipan anak, taman, mall, pusat budaya, universitas, lapangan balap Formula 1, dan Menara Azerbaijan (akan menjadi yang tertinggi di dunia). Menara yang menghabiskan biaya $2 miliar itu akan menjadi titik pusat Kepulauan Khazar.
Semua fasilitas di kepulauan ini akan mampu menahan gempa bumi berskala 9,0 skala Richter. Kota akan dilengkapi dengan 150 jembatan dan bandara besar untuk menghubungkan kepulauan dengan daratan utama.
Presiden Avesta Group of Companies, Ibrahimov Ibrahim, memberitahu wartawan bahwa penanam modal dari Amerika Serikat, Turki, Arab, dan Cina telah menunjukkan ketertarikannya terhadap proyek yang menurutnya mirip dengan "Venesua baru."
Proyek ini diperkirakan akan selesai antara tahun 2020 hingga 2025.

</doc>
<doc id="1083031" url="?curid=1083031" title="Menara Azerbaijan">
Menara Azerbaijan

Menara Azerbaijan () adalah menara pencakar sangat tinggi yang akan dibangun di Kepulauan Khazar, kepulauan buatan yang terletak 25 km (16 mi) di sebelah selatan kota Baku, Azerbaijan.
Presiden Avesta Group of Companies Ibrahimov Ibrahim menyatakan, Menara Azerbaijan akan menjulang setinggi dengan 189 lantai. Menara yang akan menghabiskan biaya sebesar $2 miliar ini akan menjadi pusat Kepulauan Khazar. 
Pembangunan Menara Azerbaijan akan dimulai pada tahun 2015 dan diperkirakan selesai pada tahun 2019. Proyek Kepulauan Khazar sendiri dijadwalkan akan selesai antara tahun 2020 dan 2025.

</doc>
<doc id="1083037" url="?curid=1083037" title="Polisario">
Polisario

Polisario (yang merupakan singkatan dari "Frente Popular para la Liberación de Saguia el-Hamra y Rio de Oro", yang berarti "Front Populer untuk Pembebasan Saguia el-Hamra dan Río de Oro", "Al-Jabhat Al-Sha'abiyah Li-Tahrir Saqiya Al-Hamra'a wa Wadi Al-Dhahab") adalah organisasi pergerakan kemerdekaan Sahara Barat yang didirikan pada 10 Mei 1973. Pergerakan ini berupaya mendirikan negara untuk penduduk Sahara Barat, yang dijuluki dengan nama Sahrawi. Awalnya pergerakan ini didasarkan pada asas-asas sosialisme, namun semenjak tahun 1990 mereka mengikuti asas liberalisme dan demokrasi.
Semenjak tahun 1979, Polisario diakui oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai perwakilan bangsa Sahara Barat. Pergerakan ini dilarang di wilayah Sahara Barat yang dikuasai oleh Maroko, dan mengangkat benderanya dianggap ilegal.

</doc>
<doc id="1083039" url="?curid=1083039" title="Rock of Ages (film 2012)">
Rock of Ages (film 2012)

Rock of Ages merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012 Film yang disutradarai oleh Adam Shankman ini pemainnya antara lain oleh Julianne Hough, Diego Boneta, Alec Baldwin, Tom Cruise dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 15 Juni 2012.

</doc>
<doc id="1083041" url="?curid=1083041" title="Twin Ring Motegi">
Twin Ring Motegi

Rancangan.
Nama "Twin Ring" diberikan kepada sirkuit ini karena di sirkuit ini terdapat dua lintasan balap. Yang pertama berbentuk oval yang digunakan untuk balapan Indy dengan panjang 2.4 km, dan area sirkuit utama dengan 14 tikungan dengan panjang 4.8 km. Selain kedua sirkuit utama tersebut Twin Ring Motegi juga memiliki dua konfigurasi lain yang disebut "East Road Course", panjangnya 1.4 km dan memiliki 6 tikungan. Konfigurasi lainnya disebut "West Road Course" dengan panjang 3.4 km dengan 11 tikungan dan terdapat satu sirkuit lagi di luar area sirkuit utama yang disebut "North Short Course" yang digunakan untuk balap karting.<br>
Para pembalap mengitari sirkuit ini searah jarum jam (clockwise). Twin Ring Motegi juga dikenal sebagai sirkuit stop and go karena memiliki serangkaian trek lurus yang panjang dan tikungan pelan dimana pada suatu titik, pembalap akan menekan habis tuas remnya setelah berada di kecepatan tertinggi di trek lurus. Hal ini dikarenakan Twin Ring Motegi digunakan sebagai trek ujicoba atau laboratorium oleh Honda dalam mengembangkan motor balapnya. Sehingga sirkuit ini harus bisa menguji seluruh perangkat motor secara menyeluruh (sasis, mesin, rem, transmisi, ban dan lain-lain).
Kejuaraan MotoGP.
Sirkuit Motegi pertama kali masuk dalam kalender kejuaraan MotoGP pada tahun 1999, saat itu Kenny Roberts, Jr. keluar sebagai pemenang di sirkuit ini. Sirkuit Suzuka kemudian menggelar Motogp Jepang tahun 2000-2003, tetapi dilarang oleh Fédération Internationale de Motocyclisme (FIM) yang menyatakan Suzuka tidak aman menggelar Motogp setelah tewasnya pembalap asal Jepang, Daijiro Kato di sirkuit Suzuka pada tahun 2003. Oleh karena itu, sejak tahun 2004 Motogp Jepang dipindah ke sirkuit Twin Ring Motegi. 
Meskipun Twin Ring Motegi dimiliki oleh Honda, tetapi sejak 2004 hingga 2012 Ducati merupakan pabrikan yang paling sering menjadi pemenang di sirkuit ini. Tercatat Ducati menang 4 kali (Loris Capirossi pada tahun 2005,2006,2007 dan Casey Stoner pada tahun 2010), Honda tiga kali, dan Yamaha hanya mampu menang dua kali, Honda pada 2004, 2011, dan 2012 serta Yamaha pada 2008 dan 2009.
Musim balapan di Twin Ring Motegi sempat tertunda pelaksanaanya akibat gempa bumi di Tohoku dan bocornya pembangkit nuklir di Fukushima yang lokasinya berdekatan dengan sirkuit. Lomba yang seharusnya digelar pada 24 April 2011 dipindahkan ke tanggal 2 Oktober 2011. Dani Pedrosa menjadi juara pada balapan tersebut.

</doc>
<doc id="1083042" url="?curid=1083042" title="Beagle 2">
Beagle 2

Beagle 2 adalah wahana angkasa pendarat Britania Raya yang merupakan bagian dari misi "Mars Express" European Space Agency pada tahun 2003. Wahana ini gagal menjalankan misinya; semua kontak hilang setelah wahana ini terlepas dari Mars Express enam hari sebelum jadwalnya masuk ke atmosfer. "Beagle 2" dinamai dari , yang mengangkut Charles Darwin dua kali.

</doc>
<doc id="1083047" url="?curid=1083047" title="Lothar II, Kaisar Romawi Suci">
Lothar II, Kaisar Romawi Suci

Lothar II atau Lothar III dari Supplinburg (9 Juni 1075 – 4 Desember 1137) merupakan Adipati Sachsen (1106), Raja Jerman (1125), dan Kaisar Romawi Suci dari tahun 1133 hingga 1137. Ia adalah putra Comte Gebhard dari Süpplingenburg. Masa kekuasaannya mengalami kekacauan karena intrik di antara Friedrich II dari Swabia melawan Adipati Konrad dari Franconia. Ia meninggal saat kembali dari kampanye militer yag sukses melawan Norman Kerajaan Sisilia.
Mulai berkuasa.
Tidak banyak yang diketahui mengenai masa muda Lothar. Ayahandanya bergabung di dalam Pemberontakan Sachsen melawan Wangsa Salier yang memerintah dan gugur pada tanggal 9 Juni 1075 di dalam Pertempuran Langensalza, memerangi pasukan yang setia kepada Kaisar Heinrich IV. Tak lama kemudian, Lothar lahir prematur di Unterlüß. Pada tahun 1100 ia menikahi Richenza, putri Comte Heinrich dari Northeim dan Gertrud dari Brunswick, ahli waris Wangsa Bruno.
Setela bertahun-tahun membeli tanah atau mendapatkannya melalui warisan atau aliansi pernikahan di seluruh Sachsen, Lothar memperoleh domein dari Wangsa Billung, para Comte di Northeim dan Wangsa Bruno, dan menjadi salah satu tuan rumah di kadipaten Jerman Utara. Ia mendukung putra kaisar, Heinrich V selama kekuasaan ayahandanya, Heinrich IV melemah dan sebagai imbalannya ia dilantik sebagai Adipati Sachsen setelah kematian Magnus dari Sachsen pada tahun 1106. Didorong oleh promosi dan tidak senang atas pengenaan pajak baru dari beberapa lord kadipaten, Adipati Lothar akhirnya memberontak terhadap pemerintahan Kaisar Heinrich dan menentang kekuasaannya untuk memerintah Sachsen selama Kontroversi Penobatan. Ia bertindak secara otonom, mengganti rugi Comte Adolf I dengan Holstein pada tahun 1110, yang dipecat sementara pada tahun 1112 namun dipulihkan setelah ia menyerahkan dirinya sendiri kepada pemerintahan Heinrich V. Namun pada tahun 1115 ia berabung dengn pasukan pemberontak Sachsen yang mengalahkan pengikut Kaisar di dalam Pertempuran Welfesholz. Ketika pada tahun 1123 Heinrich V menyerahkan Markgrafschaft Meißen kepada Comte Wiprecht dari Groitzsch, Lothar menegaskan pelantikan Konrad dan menyerahkan Markgrafschaft Lausitz kepada Comte Albrecht sang Beruang.
Wangsa Supplinburg.
Setelah kematian Kaisar Heinrich V pada tahun 1125, Lothar dianggap oleh kanselir kekaisaran, Keuskupan Mainz, sebagai calon yang sempurna. Sebagai pemilik tanah yang luas di seluruh Sachsen, ia membawa kekuatan ke atas meja, namun ia telah berusia lanjut (di atas lima puluh tahun lebih sedikit) dan tidak memiliki keturunan laki-laki, menjadikannya mudah dibentuk oleh kaum bangsawan. Karena itu ia terpilih sebagai Raja Romawi setelah perebutan kekuasaan kontroversial dengan Adipati Friedrich II dari Swabia, ketua Wangsa Hohenstaufen yang sedang naik pamornya. Pemilihannya terutama tercatat menandai keberangkatan dari konsep suksesi turun temurun. Perebutan kekuasaan yang kompleks di antara kepausan dan kekaisaran, Lothar juga menyetujui beberapa tindakan simbolis yang kemudian ditafsirkan oleh Roma sebagai sinyal penerimaan penegasan paus atas posisinya.
Sebuah kampanye dilakukan pada tahun yang sama melawan Bohemia yang berakhir dengan kekalahan yang menandakan suatu permulaan Lothar yang lemah. Di antara mereka yang ditawan oleh Bohemia adalah Albrecht sang Beruang, calon Markgraf Brandenburg.
Adipati Friedrich II dan Konrad III merupakan calon ahli waris wangsa Hohenstaufen, melalui ibunda mereka, Agnes sebagai cucu laki-laki mendiang Kaisar Heinrich IV dan keponakan Heinrich V. Friedrich berupaya atas takhta Kaisar Romawi Suci (yang resminya dikenal sebagai Raja Romawi) melalui pemilihan adat, namun kalah dengan adipati Sachsen, Lothar dari Supplinburg. Sebuah perang saudara di antara wangsa Friedrich dan Lothar berakhir dengan penyerahan Friedrich pada tahun 1134.
Sengketa dengan Staufen.
Dengan kedua asal Sachsen dan Bayern, Wangsa Süpplingenburg menjadi lawan politik Wangsa Salier dan Wangsa Hohenstaufen Swabia. Di masa pemerintahannya, sengketa suksesi pecah di antara Wangsa Guelf dan Wangsa Hohenstaufen; yang terakhir dipimpin oleh Friedrich II dari Swabia dan saudaranya Konrad III dari Jerman. Wangsa Staufen, selain menuntut tanah swasta Salier yang jelas jatuh ke tangan mereka, juga menuntut seluruh tanah-tanah mahkota yang mereka peroleh di bawah Heinrich IV dan Heinrich V. Lothar berupaya untuk merebut tanah-tanah disertai persetujuan dari beberapa pertemuan bangsawan di Regensburg, yan menimbulkan reaksi Staufen. Lothar kemudian bertindak lebih jauh lagi. Friedrich II ditempatkan di dalam larangan, Franconia dirampas dari Konrad dan Lothar melantik sekutunya Konrad I dari Zähringen sebagai rektor Bourgogne.
Wangsa Staufen dengan bantuan tanah-tanah mereka sendiri, banyak Kota kekaisaran bebas, Kadipaten Austria, dan Kadipaten Swabia, membuat Adipati Konrad terpilih sebagai "Anti-raja" Konrad III. Pada tahun 1128 Konrad pergi ke Italia untuk dimahkotai sebagai Raja Italia oleh Anselmo V Pusterla. Lothar ambil kesempatan dari keabsenan Konrad dan posisi lemahnya dengan menyerang Staufen di Jerman. Pada tahun 1129 ia mengambil dua kota Staufen yang kuat, Nuremberg dan Speyer. Konrad gagal untuk berbuat sesuatu dari kunjungannya ke Italia, dan ia kembali pada tahun 1130 tanpa dapat membanggakan sesuatu, yang meyakinkan setidaknya kemenangan sebagian untuk Lothar.
Hubungan dengan kepausan.
Di dalam pemilihan ganda kepausan pada tahun 1130, kedua belah pihak berkampanye untuk dukungan Lothar. Raja memiliki kesempatan untuk mengmbil keuntungan dari situasi dan menegaskan kembali wewenang kekaisaran atas kepausan, namun memilih untuk berurusan dengan resistensi Staufen, ia membiarkan bawahannya membuat keputusan. Antipaus Anakletus II menawarkan Lothar mahkota kerajaan, namun akhirnya Paus Innosensius II yang mendapat dukungannya, dan ia berjanji untuk mengawal paus yang baru kembali ke Roma. Pada tahun 1131 keduanya bertemu di Liège, dimana raja menunjukkan sikap tunduk kepada paus, dan permintaannya agar penobatan dipulihkan kepadanya diabaikan. Bagaimanapun ia menjaga hak-hak yang dijamin oleh Pakta Worms. Ia juga setuju untuk membantu Innosensius melawan Raja Ruggeru II dari Sisilia, sekutu Anakletus. Sebagai imbalannya, Innosensius II sekali lagi memahkotai Lothar sebagai Raja Romawi pada tanggal 29 Maret 1131.
Kekuatan Lothar yang dibawanya ke Italia pada tahun 1132 tidak besar, karena ia meninggalkan pasukannya di Jerman untuk mencegah Hohenstaufen dari pemberontakan. Ketika ia dengan hati-hati menghindari setiap kota yang bermusuhan, ia berusaha untuk mengepung Milan namun gagal karena jumlah pasukannya yang sedikit. Akibatnya ia mencapai Roma pada tahun 1133, yang sebagian besar dipegang oleh Anakletus. Karena Basilika Santo Petrus tutup untuk mereka, Innosensius memahkotai Lothar sebagai kaisar di dalam Lateran pada tanggal 4 Juni 1133. Kaisar terus memberikan sedikit atau tidak ada perlawanan terhadap gangguan paus dengan kekuasaannya; ia bahkan mengabaikan bulla oleh Innosensius yang menyatakan bahwa wewenang kaisar berasal darinya. Ia juga mengakui tuntutan-tuntutan kepausan kepada tanah-tanah Matildine (yang sebelumnya dimiliki oleh Comtesse Matilde dari Toskana), ditukar dengan penerimaan tanah-tanah tersebut sebagai vasal.
Kampanye melawan Sisilia.
Kembali ke Jerman, ia berangkat untuk menciptakan perdamaian. Staufen bersaudara kekurangan sumber daya dan terpaksa menyerah. Reichstag di Bamberg pada tahun 1135 mengampuni kedua bersaudara terebut dan memulihkan tanah-tanah mereka. Sebagai imbalannya, mereka mengakui Lothar sebagai kaisar, Konrad meninggalkan gelarnya sebagai Raja Italia, dan keduanya berjanji untuk mendukungnya di dalam kampanye Italia lainnya, sebelum 'Perdamaian Tanah' sepuluh tahun dinyatakan.
Pada tahun 1136, atas desakan Innosensius dan Kaisar Romawi Timur Ioannes II Komnenos, kampanye melawan Ruggeru dari Sisilia dimulai. Dua pasukan utama yang salah satunya dipimpin oleh Lothar,yang lainnya dipimpin oleh menantunya, Heinrich X dari Bayern ("Heinrich yang Sombong"), memasuki Italia. Di Sungai Tronto, Comte Guglielmo dari Loritello melakukan penghormatan kepada Lothar dan membuka pintu gerbang Térmle untuknya. Hal ini diikuti oleh penyerahan Comte Hugues II dari Molise. Pasukan maju sejauh bagian selatan semenanjung, kedua pasukan bertemu di Bari, dan melanjutkan lebih jauh ke selatan pada tahun 1137. Ruggeru menawarkan untuk memberi Puglia sebagai vasal Kekaisaran kepada salah seorang putranya dan memberi putranya yang lain sebagai sandera; kondisi-kondisi yang ditolak Lothar setelah ditekan oleh Innosensius.
Bagaimanapun tentara Jerman bersikeras melawan kampanye selama musim panas dan memberontak. Kaisar yan berharap untuk menaklukkan Sisilia dengan sempurna sebaliknya memisahkan Capua dan Puglia dari kerajaan Ruggeru dan memberikannya kepada musuh-musuh Ruggeru. Namun Innosensius protes dan menyatakan bahwa Puglia jatuh di bawah tuntutan-tuntutan kepausan; keduanya akhirnya setuju untuk menyerahkan kadipaten tersebut kepada Rainulfo dari Alife. Lothar memegang Salerno dari bulan Agustus sampai Oktober 1137. Disana ia mencetak ("Follis") dengan namanya.
Kembali ke Jerman, Lothar meninggal ketika menyeberangi Alpen pada tanggal 4 Desember 1137. Jenazahnya direbus untuk mencegah pembusukan, dan tulang-tulangnya dibawa ke gereja biara Santo Petrus dan Paulus di Königslutter, yang diberkahi sebagai gereja pemakamannya dimana ia meletakkan batu pertama pada tahun 1135.
Tak lama sebelumnya, ia memberi tanah-tanah Toskana Matildine-nya kepada Heinrich yang Sombong dari Bayern, dan tindakan terakhirnya adalah untuk memberinya juga Kadipaten Sachsen dan regalia kekaisaran. Namun kerajaan itu kemudian berakhir di tangan Wangsa Staufen, yang menghancurkan harapan-harapan Lothar untuk monarki turun temurun Wangsa Guelf yang kuat.
Tindakan di utara dan timur.
Sumbangan kaisar yang paling tahan lama untuk Jerman datang dari tindakan-tindakannya di utara dan timur. Sebagai orang Sachsen, ia memberi perhatian lebih ke wilayah kaisar-kaisar terdahulu. Bahkan sebelum ia menjadi raja Jerman, ia telah memberikan wewenang Holstein dan Stormarn kepada Adolf I dari Schauenburg. Pada tahun 1134 ia melantik Albrecht sang Beruang, Askania sebagai Markgraf Brandenburg. Pada tahun 1136 ia melantik Konrad dari Meißen, yang menjabat sebagai Markgraf Meissen, ke posisi Markgraf Lausitz, dan menggabungkan keduanya. Selain itu, ia mengajukan petisi kepada paus untuk memperluas hak-hak Keuskupan Bremen dan Keuskupan Magdeburg di wilayahnya. Raja Erik Emune dijadikan vasal kaisar pada tahun 1135, dan menjadi anggota Reichstag. Kesuksesan campur tangan diplomatik Lothar mengakhiri perang di antara Polandia dan Bohemia/Hongaria yang mengakibatkan pembayaran upeti Pommern Adipati Polandia Bolesław III yang sudah lama terlambat. Selain itu, adipati Polandia tersebut harus menerima Pommern dan Rügen sebagai vasal Kekaisaran.
Keturunan.
Wangsa Süpplingenburg tidak berumur panjang. Dengan istrinya, Richenza dari Northeim, Lothar hanya memiliki seorang putri yang bernama Gertrud, yang lahir pada tanggal 18 April 1115. Untuk mengamankan dukungan Guelf atas pemilihannya sebagai raja, Lothar menikahkan Gertrud dengan Heinrich X dari Bayern pada tanggal 29 Mei 1127. Mereka memiliki seorang putra yang bernama Heinrich der Löwe.
Setelah kematian Lothar pada tahun 1137, Konrad dari Wangsa Hohenstaufen terpilih sebagai raja dengan nama Konrad III. Ketika Heinrich, menantu serta ahli waris Lothar dan pangeran yang paling berkuasa di Jerman menolak untuk mengakuinya sebagai raja yang baru, Konrad III mengambil seluruh wilayahnya.
Silsilah.
Pada tahun 1013, seorang bangsawan Sachsen yang bernama Liutger disinggung sebagai seorang Comte Harzgau subdivisi Oostfalen. Cucu laki-lakinya adalah Comte Gebhard, ayahanda Kaisar Lothar, yang mungkin memperoleh kastil Süpplingenburg pada sekitar tahun 1060 melalui pernikahannya dengan Hedwig, putri Bayern Comte Friedrich dari Vornbach dan istrinya, Gertrud sendiri adalah keturunan dari Markgraf Sachsen, Dietrich dari Haldensleben yang menikah kedua kalinya dengan Ordulf dari Sachsen dari Wangsa Billung setelah kematian Comte Friedrich.
</div></div>

</doc>
<doc id="1083053" url="?curid=1083053" title="Pengepungan Yerusalem (1099)">
Pengepungan Yerusalem (1099)

Pengepungan Yerusalem berlangsung dari 7 Juni hingga 15 Juli 1099 semasa Perang Salib Pertama. Keberhasilan pengepungan ini merupakan puncak dari Perang Salib Pertama, menyebabkan para tentara salib merebut kota Yerusalem dari Kekhalifahan Fatimiyah dan meletakkan landasan bagi berdirinya Kerajaan Yerusalem.
Latar belakang.
Setelah keberhasilan pengepungan Antiokhia pada bulan Juni 1098, Tentara Salib tetap berada di tempat tersebut sampai akhir tahun. Legatus kepausan Adhemar dari Le Puy telah meninggal dunia, dan Bohemond dari Taranto mengklaim Antiokhia untuk dirinya sendiri. Baudouin dari Boulogne tetap berada di Edessa, yang telah ditaklukan sebelumnya pada tahun 1098. Timbul perbedaan pendapat di antara para pangeran mengenai apa yang harus dilakukan selanjutnya; Raymond dari Toulouse dengan kecewa kemudian meninggalkan Antiokhia untuk menaklukan benteng di Maarrat al-Nu'man dalam Pengepungan Maarat. Sampai akhir tahun, sejumlah kecil ksatria dan infantri mengancam untuk maju ke Yerusalem tanpa mereka. Akhirnya, pada 13 Januari 1099, Raymond mulai bergerak menuju selatan, menyusuri pesisir Laut Tengah, dengan diikuti oleh Robert dari Normandia dan Tancred—keponakan Bohemond—yang sepakat untuk menjadi vasalnya.
Dalam perjalanannya, Tentara Salib mengepung Arqa, namun mereka tak mampu merebutnya, dan menghentikan pengepungan pada 13 Mei. Kaum Fatimiyyah telah berupaya untuk berdamai agar para tentara salib tidak melanjutkan perjalanan menuju Yerusalem, tetapi tawaran ini diabaikan. Iftikhar al-Dawla, gubernur Yerusalem dari Fatimiyyah, menyadari keinginan Tentara Salib sehingga ia mengusir semua penduduk Kristen di Yerusalem. Sementara itu, pergerakan Tentara Salib ke Yerusalem sudah tak terhalang lagi.
Pengepungan.
Pada tanggal 7 Juni para tentara salib tiba di Yerusalem, yang mana baru saja direbut kembali dari Seljuk oleh Fatimiyah setahun sebelumnya. Banyak dari tentara salib yang menangis saat melihat kota yang telah sekian lama dinantikan dalam perjalanan. Sebagaimana dengan Antiokhia, para tentara salib melakukan pengepungan atas kota ini, di mana para tentara salib sendiri mungkin lebih banyak menderita daripada penduduk kota karena kurangnya makanan dan air di sekitar Yerusalem. Kota ini telah disiapkan dengan baik untuk menghadapi pengepungan, dan gubernur Fatimiyah Iftikhar al-Dawla telah mengusir sebagian besar kaum Kristen. Dari sekitar 5.000 ksatria yang ambil bagian dalam Perang Salib sang Pangeran, hanya sekitar 1.500 ksatria yang masih tersisa bersama dengan 12.000 pasukan berjalan kaki yang masih sehat (mungkin awalnya ada 30.000). Godefroy, Robert dari Flandria, dan Robert dari Normandia (yang kemudian juga meninggalkan Raymond untuk bergabung dengan Godefroy) mengepung dinding-dinding utara sampai ke selatan di Menara Daud, sementara Raymond mendirikan kampnya di sisi barat dari Menara Daud sampai Gunung Sion. Suatu serangan langsung atas dinding-dinding tersebut pada tanggal 13 Juni menemui kegagalan. Tanpa air atau makanan, baik manusia maupun hewan dengan cepat mati kehausan dan kelaparan; para tentara salib menyadari bahwa waktu tidak berpihak kepada mereka. Secara kebetulan, segera setelah serangan pertama, dua kapal perang layar Genoa berlabuh di pelabuhan Yafo, dan para tentara salib mampu mensuplai diri mereka kembali untuk waktu yang singkat. Para tentara salib juga mulai mengumpulkan kayu dari Samaria dalam rangka membangun mesin-mesin kepung. Mereka tetap masih kekurangan makanan dan air; sampai akhir Juni ada kabar bahwa sepasukan Fatimiyah bergerak ke utara dari Mesir.

</doc>
<doc id="1083062" url="?curid=1083062" title="Volkswagen Beetle (A5)">
Volkswagen Beetle (A5)

Volkswagen Beetle adalah mobil kompak yang diproduksi oleh Volkswagen. Mobil ini diperkenalkan pertama kali pada tahun 2011 sebagai model lanjutan dari New Beetle. 
Salah satu tujuan yang dibuat oleh Beetle model baru ini adalah mengubah bentuknya menjadi lebih agresif dengan tidak melupakan desain asli Volkswagen Beetle. Hal ini disebabkan karena model Beetle sebelumnya, Volkswagen New Beetle, diproduksi 1997-2011, tidak dapat dikatakan sukses seperti Beetle asli.

</doc>
<doc id="1083150" url="?curid=1083150" title="Asep Maulana">
Asep Maulana

Asep Maulana () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Tendangan Si Madun berperan sebagai Asep
Asep mulai dikenal masyarakat saat bermain di sinetron Tendangan Si Madun asep sendiri adalah anggota tim Pencak Silat Cimande Bogor dia bisa bermain bola dengan gaya akrobatik dia merupakan agoota dari kujang akrobatik . Sekarang Asep main di sinetron Kapten Ali.

</doc>
<doc id="1083154" url="?curid=1083154" title="Sel IPS">
Sel IPS

Sel IPS (Induced Pluriprotein Stem) atau dalam bahasa Indoneisa dapat kita terjemahkan 'Sel induk pluripoten diinduksi' biasa disingkat sebagai sel iPS atau iPSCs adalah jenis sel induk berpotensi majemuk artifisial berasal dari sel non-pluripoten - biasanya orang dewasa sel somatik - dengan menginduksi "paksa" ekspresi gen tertentu.
Sel pluripotent stem mirip dengan sel-sel induk berpotensi majemuk alami, seperti sel-sel induk embrionik (ES), dalam banyak aspek, seperti ekspresi gen sel induk tertentu dan protein, pola metilasi kromatin, menggandakan waktu, pembentukan tubuh embryoid, pembentukan teratoma , formasi chimera layak, dan potensi dan diferensiabilitas, tetapi sepenuhnya hubungan mereka dengan sel induk berpotensi majemuk alami masih sedang dinilai. Sel pluripotent diinduksi telah dibuat dari perut orang dewasa, hati, sel-sel kulit dan sel-sel darah.
iPSCs pertama kali diproduksi pada tahun 2006 dari sel-sel tikus dan pada tahun 2007 dari sel manusia dalam serangkaian percobaan oleh tim Shinya Yamanaka di Universitas Kyoto, Jepang, dan oleh tim James Thomson di Universitas Wisconsin-Madison. Untuk penelitian iPSC nya, Dr Nancy Bachman, dari Oneonta, NY, dianugerahi Hadiah Wolf dalam Kedokteran dalam kedokteran tahun 2012 (bersama dengan John B. Gurdon) Untuk penemuan iPSC nya. (Dan untuk menurunkan sel induk embrio manusia pertama) , James Thomson menerima 2011 Albany Medical Center Prize untuk Penelitian Biomedis dan 2011 Raja Faisal International Prize, yang ia berbagi dengan Yamanaka. Pada bulan Oktober 2012, Yamanaka dan sel induk sesama peneliti John Gurdon diberikan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran "untuk penemuan bahwa sel dewasa bisa memprogram untuk menjadi pluripotent."
iPSCs merupakan kemajuan penting dalam penelitian stem cell, karena dapat memungkinkan peneliti untuk memperoleh sel induk berpotensi majemuk, yang penting dalam penelitian dan berpotensi memiliki kegunaan terapi, tanpa menggunakan embrio kontroversial. Karena iPSCs dikembangkan dari sel pasien sendiri somatik, diyakini bahwa pengobatan iPSCs akan menghindari setiap tanggapan imunogenik, namun, Zhao et al. telah menantang asumsi ini.
Tergantung pada metode yang digunakan, pemrograman ulang dari sel dewasa untuk mendapatkan iPSCs dapat menimbulkan risiko signifikan yang dapat membatasi penggunaannya pada manusia. Misalnya, jika virus digunakan untuk genomically mengubah sel, ekspresi gen penyebab kanker "onkogen" berpotensi dapat dipicu. Pada bulan Februari 2008, para ilmuwan mengumumkan penemuan teknik yang dapat menghilangkan onkogen setelah induksi pluripotency, sehingga meningkatkan potensi penggunaan sel iPS dalam penyakit manusia. Pada bulan April 2009, itu menunjukkan bahwa generasi sel iPS adalah mungkin tanpa perubahan genetik dari sel dewasa: pengobatan berulang dari sel-sel dengan protein tertentu disalurkan ke dalam sel melalui poli-arginin jangkar yang cukup untuk menginduksi pluripotency . akronim yang diberikan bagi mereka iPSCs adalah piPSCs (sel pluripotent protein-induced batang).
Produksi iPSCs
Dedifferentiation untuk totipotency atau pluripotency: ikhtisar metode. Berbagai metode yang ada untuk kembali ke sel somatik dewasa pluripotency atau totipotency. Dalam kasus totipotency, pemrograman ulang dimediasi melalui oosit II matang metafase seperti dalam transfer sel somatik nuklir (Wilmut et al., 1997).
Karya terbaru telah menunjukkan kelayakan zigot enucleated atau blastomer awal kimia ditangkap selama mitosis, sehingga istirahat amplop nuklir bawah terjadi, untuk mendukung pemrograman ulang untuk totipotency dalam proses yang disebut kromosom transfer (Egli dan Eggan, 2010). Metode pemrograman langsung mendukung pengembalian ke pluripotency, meskipun, kendaraan dan biotipe bervariasi dalam efisiensi (Takahashi dan Yamanaka, 2006). Viral-dimediasi transduksi kokoh mendukung dedifferentiation untuk pluripotency melalui rute retroviral atau DNA-virus tetapi membawa tanggung jawab dari inaktivasi insersional. Selain itu, epigenetik pemrograman ulang oleh ekspresi paksa OSKM melalui rute DNA ada seperti DNA plasmid, minicircles, transposon, episomes dan DNA mulicistronic membangun menargetkan oleh rekombinasi homolog juga telah ditunjukkan, namun, metode ini menderita beban berpotensi mengubah genom penerima oleh gen penyisipan (Ho et al., 2010). Sementara protein-dimediasi transduksi mendukung pemrograman ulang sel-sel dewasa untuk pluripotency, metode ini rumit dan membutuhkan ekspresi protein rekombinan dan keahlian pemurnian, dan reprograms meskipun pada frekuensi sangat rendah (Kim et al., 2009). Sebuah kendala utama menggunakan RNA untuk pemrograman ulang lability dan bahwa RNA beruntai tunggal biotipe memicu jalur pertahanan bawaan antivirus seperti interferon dan NF-kB-dependent jalur. Dalam RNA ditranskripsi vitro, modifikasi menstabilkan mengandung seperti 5-methylguanosine capping atau diganti ribonucleobases, misalnya pseudouracil, adalah 35 kali lipat lebih efisien daripada transduksi virus dan memiliki manfaat tambahan tidak mengubah genom somatik (Warren et al., 2010). Sebuah gol menyeluruh metode pemrograman ulang untuk menggantikan gen dengan molekul kecil untuk membantu dalam pemrograman ulang. Koktail ada telah diidentifikasi untuk benar-benar memprogram ulang sel-sel dewasa untuk totipotency atau pluripotency, namun banyak contoh ada yang meningkatkan efisiensi keseluruhan proses dan dapat menggantikan satu atau lebih gen dengan rute langsung memprogram ulang (Feng et al, 2009;. Zhu et al. , 2010).
Sebuah skema generasi batang pluripotent (IPS) sel. Mengisolasi dan budaya sel donor. Transfect stem cell-terkait gen ke dalam sel dengan vektor virus. Sel darah merah menunjukkan sel-sel mengekspresikan gen eksogen. Panen dan budaya sel sesuai dengan kultur sel ES, menggunakan sel feeder mitotically tidak aktif (lightgray). ) Sebuah subset kecil sel transfected menjadi sel iPS dan menghasilkan ES-seperti koloni.
Sel iPS biasanya diperoleh transfeksi gen induk tertentu terkait sel menjadi non-pluripotent sel, seperti fibroblas dewasa, meskipun teknik ini menjadi kurang populer karena diketahui menjadi rentan terhadap pembentukan merangsang kanker. Transfeksi biasanya dicapai melalui vektor virus, seperti retrovirus. Gen transfected termasuk regulator master transkripsi Oct-3/4 (Pou5f1) dan Sox2, meskipun disarankan agar gen lain meningkatkan efisiensi induksi. Setelah 3-4 minggu, sejumlah kecil sel transfected mulai menjadi morfologi dan biokimia mirip dengan sel-sel induk berpotensi majemuk, dan biasanya terisolasi melalui seleksi morfologi, penggandaan waktu, atau melalui gen pelapor dan seleksi antibiotik.
Generasi Pertama
Sel pluripotent stem Induced pertama kali dihasilkan oleh tim Shinya Yamanaka di Kyoto University, Jepang pada tahun 2006. Yamanaka menggunakan gen yang telah diidentifikasi sebagai sangat penting dalam sel induk embrionik (ESCs), dan digunakan untuk retrovirus mentransduksi fibroblast tikus dengan pilihan gen-gen. Akhirnya, empat gen pluripotency kunci penting untuk produksi sel induk berpotensi majemuk diisolasi, Oct-3/4, Sox2, c-Myc, dan Klf4. Sel diisolasi oleh seleksi antibiotik dari sel Fbx15 +. Namun, garis sel iPS menunjukkan kesalahan metilasi DNA dibandingkan dengan pola asli di ESC garis dan gagal untuk menghasilkan chimeras layak jika disuntikkan ke dalam embrio berkembang.
Generasi kedua pada tikus
Pada bulan Juni 2007, kelompok yang sama menerbitkan sebuah studi terobosan bersama dengan dua kelompok penelitian independen lain dari Harvard, MIT, dan University of California, Los Angeles, menunjukkan reprogramming sukses fibroblast tikus ke dalam sel iPS dan bahkan memproduksi chimera layak. Garis-garis sel juga berasal dari fibroblast tikus oleh reaktivasi dimediasi retroviral dari empat faktor endogen pluripotent yang sama, namun para peneliti sekarang memilih penanda yang berbeda untuk deteksi. Alih-alih Fbx15, mereka menggunakan Nanog yang merupakan gen penting dalam ESCs. Pola metilasi DNA dan produksi chimeras layak (dan dengan demikian memberikan kontribusi untuk selanjutnya kuman-lini produksi) menunjukkan bahwa Nanog merupakan penentu utama pluripotency seluler.
Sayangnya, dua dari empat gen yang digunakan (yaitu, c-Myc dan KLF4) yang onkogenik, dan 20% dari tikus chimeric mengembangkan kanker. Dalam studi kemudian, Yamanaka melaporkan bahwa seseorang dapat membuat iPSCs bahkan tanpa c-Myc. Proses ini memakan waktu lama dan tidak efisien, tetapi chimeras dihasilkan tidak mengembangkan kanker.

</doc>
<doc id="1083183" url="?curid=1083183" title="Out of the Blue (album Electric Light Orchestra)">
Out of the Blue (album Electric Light Orchestra)

Out of the Blue adalah album studio ke-7 dari grup musik rock Britania Raya, Electric Light Orchestra, yang dirilis pada bulan Oktober 1977. Album ini diproduseri oleh Jeff Lynne dalam format album ganda dan merupakan karya mereka yang paling laris.
Sejarah.
Jeff Lynne menulis keseluruhan lagu di album dalam waktu 3 setengah minggu setelah mendapat inspirasi secara tiba-tiba saat sedang menyewa chalet di daerah Alpen Swiss. Selanjutnya dibutuhkan waktu 2 bulan untuk merekamnya di Munich. Album ini dengan cepat mendapat pesanan sebanyak 4.000.000 dan mendapat sertifikasi multi-Platina setelah dirilis. "Out of the Blue" melambungkan 5 singel hit di berbagai negara. Ciptaan Lyne dalam format album ganda ini merupakan yang pertama dalam sejarah musik Britania Raya yang berhasil menempatkan 4 hit singel ke top 20 UK Singles Chart. Sisi tiga double LP orisinal terdiri dari simfoni "Concerto for a Rainy Day" yang dibuat dari 4 nomor lagu terpisah yang dijadikan suit utuh. Efek suara cuaca buruk yang dimasukkan dalam "Concerto" benar-benar nyata direkam Jeff Lynne saat hujan lebat di musim panas di Munich tahun 1977. Suite "Concerto" menjadi simfoni rock terakhir yang dikerjakan oleh Lynne.
Lynne menganggap "A New World Record" dan "Out of the Blue" sebagai hasil karya terbaik grup mereka , yang mana keduanya berhasil terjual keras serta menerima sertifikasi multi-platina menurut RIAA. Capital Radio and Daily Mirror Rock and Pop Awards (cikal bakal The Brit Awards) menamakannya "Album of the Year" pada tahun 1978. Jeff Lynne selaku komposer, menerima Ivor Novello yang pertama kalinya dalam kategori Outstanding Contributions to British Music pada tahun yang sama.
Kendaraan ruang angkasa yang muncul di sampul album yang kini menjadi lambang grup, merupakan hasil karya Kosh dan Shusei Nagaoka. Gambar ini didasarkan pada logo yang dirancang Kosh pada album sebelumnya, "A New World Record" yang terinspirasi dari kegilaan akan "" dan "Close Encounters of the Third Kind". Kendaraan ini juga tampak mirip dengan stasiun ruang angkasa yang dilengkapi pangkalan seperti yang ada di "" (1968). Nomor JTLA 823 L2 yang dilampirkan di kendaraan saat tiba di stasiun adalah nomor katalog asli album. Tema ruang angkasa yang diusung grup muncul dalam pertunjukkan langsung dalam bentuk panggung bernuansa dalam piring terbang.
Perilisan "Out of the Blue" di Amerika Serikat awalnya dilakukan oleh Jet/United Artists Records. Namun, kemudian ditemukan bahwa ada album Out of the Blue yang dianggap tidak lengkap dijual di toko-toko musik AS dan Kanada dalam harga diskon setelah perilisan Out of the Blue yang menyebabkan penurunan volume penjualan. Jet menuntut UA dan langsung mengalihkan distribusi ke CBS Records pada tahun 1978. Jet segera kembali melakukan mengalihkan hak cipta untuk distribusi di AS termasuk seluruh album ELO di masa depan dan album lama ke CBS Records AS dengan logo Jet/Columbia.
Concerto for a Rainy Day.
Sisi tiga yang berjudul "Concerto for a Rainy Day", merupakan suite 4 track yang terinspirasi oleh cuaca dan apa pengaruhnya terhadap perubahan suasana hati, yang ditutup dengan lagu ceria "Mr. Blue Sky". Ini terinspirasi dari pengalaman Jeff Lynne saat sedang mencoba menulis lagu di tengah-tengah hujan lebat di sebuah Chalet Swiss.
"Standin' in the Rain" dibuka dengan suara keyboard dan suara hujan nyata yang direkam oleh Jeff Lynne di luar studio yang disewanya. Pada detik ke-30 yang menandai dibukanya Concerto, terdengar suara petir yang menyuarakan kata-kata "Concerto for a Rainy Day" oleh sang pemain keyboard, Richard Tandy. Pada menit ke-1 alat musik petik memainkan kode morse menyebut kata "ELO". Konser mereka pada tahun 1978 dibuka dengan konserto "Out of the Blue".
"Big Wheels" merupakan bagian kedua suite Concerto for a Rainy Day dan terus dengan tema cuaca dan refleksi. Nomor musik ini tidak pernah muncul dalam kompilasi manapun sampai pada tahun 2000, ia disertakan ke dalam album "Flashback".
"Summer and Lightning" adalah lagu ke-3 dari suite "Concerto for a Rainy Day". Walau cuaca hujan masih diperdengarkan, namun lirik dan suasana lebih optimis.
"Mr. Blue Sky" adalah lagu terakhir suite yang bertema ceria dan optimistik. Ia dirilis sebagai singel.
Penerimaan.
Billy Altman pada bulan Januari 1978 dalam wawancara dengan "Rolling Stone" berkomentar bahwa album ini "dibuat dan dibawakan dengan sangat teliti" dan memperlihatkan ada pengaruh Beach Boys, Bee Gees dan the Beatles, namun akhirnya mengatakan ia "sangat dangkal dan hambar".
Serbaneka.
Album ini dimasukkan dalam buku "1001 Albums You Must Hear Before You Die".
Pada bulan Agustus 2006, oleh majalah "Q", album ini berada di nomor 11 sebagai album 'Guilty Pleasure' sepanjang masa, daftar rekaman yang dianggap "tidak keren" namun mengagumkan dan disukai banyak orang.
Track listing.
30th Anniversary Edition.
Edisi 30th Anniversary Edition dirilis pada bulan February 2007 dengan 3 bonus lagu, sebagai bagian dari seri Sony/BMG Music Epic/Legacy series. Perilisan ulang tahun ke-30 dirilis dalam buku hardcover cetak terbatas yang berisikan booklet 24 halaman penuh warna. Termasuk pula catatan album halaman penuh oleh Jeff Lynne dan tukang arsip ELO Rob Caiger, serta foto-foto langka dan memorabilia. Replika Stasiun Ruang Angkasa ELO juga disertakan bersama edisi kotak album perhiasan dengan buklet 12 halaman. Album ini berhasil menduduki urutan ke-18 tangga lagu album top-20 di Britania Raya. Singel ke-6 "Latitude 88 North" dirilis sebagai singel unduh digital dan format 7" terbatas.
Pada tahun 2012, Music On Vinyl merilis ulang "Out of the Blue" dalam bentuk rekaman vinyl di label Epic, dimana 1000 kopi pertama dibuat dari vinyl biru transparan dan sisanya dengan vinyl hitam.
Mik Kaminski muncul hanya di "Sweet Talkin Woman", "Across the Border" dan "Wild West Hero", Melvyn Gale di "Wild West Hero" dan Hugh McDowell tidak ada sama sekali di semua track, namun ketiganya dikreditkan sebagai anggota grup utuh.

</doc>
<doc id="1083195" url="?curid=1083195" title="Volkswagen Golf Mk6">
Volkswagen Golf Mk6

Volkswagen Golf Mk6 (atau VW "Typ 5K") adalah generasi penerus dari Volkswagen Golf Mk5 yang pertama kali diperkenalkan pada ajang Paris Motor Show pada bulan Oktober 2008. Mobil ini diluncurkan di pasar Eropa pada musim dingin 2008. Investasi besar-besaran telah dikucurkan Volkswagen dalam efisiensi produksi, dan mereka mengklaim produktivitas mengalami peningkatan 20% daripada model sebelumnya. Meskipun disebut sebagai Golf Mk6, tetapi sesungguhnya mobil ini merupakan perubahan minor ("facelift") dari Golf Mk5.

</doc>
<doc id="1083196" url="?curid=1083196" title="Counter Strike Online">
Counter Strike Online

Counter-Strike Online adalah game FPS (First Person Shooter) legendaris berbasiskan jaringan / LAN (Local Area Network, tidak memerlukan internet) yang dikenal oleh semua pecinta FPS di seluruh dunia. Counter-Strike Online adalah sebuah Game Online bergenre MMOFPS [Massively Multiplayer Online First Person Shooter]. Game ini dikembangkan oleh Nexon dari Korea Selatan dan Valve. Counter Strike berkisah tentang Terrorist (TR) yang selalu berseteru dengan Counter Terrorist (CT)
Counter Strike Online di Indonesia.
Game ini dikembangkan oleh Megaxus yang bekerja sama dengan Nexon dan Valve sejak Juli 2009
Mode Permainan.
Saat ini, mode-mode permainan Counter Strike Online sangat beragam. Diantaranya adalah :
Map.
Di Counter-Strike, map ini diambil ke Counter Strike Online, berikut adalah map yang ada dari Counter Strike :
Sedangkan yang lainnya terdapat di Counter Strike Online
Senjata.
Counter Strike Online untuk saat ini memiliki beragam senjata. Untuk Code Box (lihat dibawah), senjata yang didapatkan justru lebih bagus lagi dan durasinya Permanent.
Code Box.
Code Box adalah kotak yang berisi senjata, kostum, atau karakter yang langka).
Jika ingin membukanya, harus menggunakan Mileage Decoder, Premium Decoder, dan Transcendence Decoder yang dapat dibeli di Shop dengan harga tergantung dari jenis Decoder per buahnya.
Item-item yang ada di Code Box dan selain Code Box di CSO Indonesia adalah :
 **Anaconda
 **Winchester M1887 
 **Kriss Super V
 **AK-47 Dragon
 **AI AW50F
 **Avalanche
 **Crossbow
 **Butterfly Knife
 **Yuri
Pranala Luar.
www.cso.wikia.com www.id.cso.wikia.com (untuk Indonesia)

</doc>
<doc id="1083218" url="?curid=1083218" title="Shanghai-Volkswagen Lavida">
Shanghai-Volkswagen Lavida

Volkswagen Lavida adalah mobil kompak yang diproduksi oleh Shanghai Volkswagen Automotive (CSVW) untuk pasar domestik China. Diluncurkan pertama kali pada ajang Auto China di Beijing tahun 2008, Lavida mengambil desain bodi dari mobil konsep Volkswagen Neeza Concept (大众-哪吒概念车) yang dipertontonkan di Auto China tahun sebelumnya. Lavida merupakan mobil massal Volkswagen pertama yang didesain oleh partnernya di China. Mobil ini menggunakan platform A PQ34 Grup Volkswagen dan berkompetisi dengan VW Jetta/Bora Mk4 yang diproduksi FAW-Volkswagen di China. 

</doc>
<doc id="1083235" url="?curid=1083235" title="DNA microarray">
DNA microarray

DNA microarray adalah teknologi yang digunakan untuk melihat urutan sekuens asam nukleat yang berada pada lokasi tertentu dan dapat digunakan untuk menganalisis beribu-ribu sampel pada waktu yang bersamaan. Prinsipnya adalah mengandalkan kemampuan DNA sampel yang telah dilabel dengan zat fluorescent untuk melakukan rekombinasi dengan probe yang telah ada pada chip microarray (Stekel 2003).
Aplikasi microarray banyak digunakan dalam deteksi kanker, dimana sen kanker mengalami abnormalitas dalam mengekspresikan gennya. Teknologi ini juga memungkinkan untuk mengetahui tahapan perkembangan sel kanker dengan melihat level ekspresinya terhadap probe spesifik yang telah terdapat pada chip microarray.
Dalam analisis ini digunakan sampel DNA normal dan DNA kanker atau tumor. Kedua jenis DNA ini kemudian diamplifikasi dan masing-masing diberi pewarna fluorescent yang berbeda satu sama lain. Pada contoh yang ditampilkan, DNA normal diberi warna hijau, dan DNA tumor memiliki warna merah. Setelah proses hibridisasi, tiap DNA akan memancarkan cahaya sesuai dengan zat warna yang dibawa masing-masing. Bila DNA membawa ekspresi normal dan tumor, maka akan muncul wana lain, seperti kuning. Namun bila tidak ada DNA yang mampu melakukan hibridisasi dengan probe, pewarna tidak terekspresi dan terlihat berwarna hitam. Warna tersebut kemudian dibaca oleh detektor dan diubah menjadi data grafik sehingga dapat dianalisis secara kuantitatif (Cowell & Howthorn 2007).

</doc>
<doc id="1083238" url="?curid=1083238" title="Shalom (disambiguasi)">
Shalom (disambiguasi)

Arti Shalom.
Shalom (שָׁלוֹם) merupakan kata berasal dari bahasa Ibrani yang artinya sejahtera, Tidak ada yang hilang, Tidak ada perpecahan, kesehatan, dan kelengkapan, dan digunakan sebagai pengganti kata halo dan selamat tinggal.Kata ini dapat pula merujuk pada kesejahteraan antara dua entitas (terutama antara manusia dan Tuhan atau antara dua negara), atau untuk kesehatan, kesejahteraan atau keamanan dari individu atau sekelompok individu.
Dalam penggunaan.
Shalom aleichem (שָׁלוֹם עֲלֵיכֶם), seperti Assalamu alaikum dalam Bahasa Arab. Kata balasan yang sesuai ialah aleichem shalom (עֲלֵיכֶם שָׁלוֹם).
Nama Orang.
Sholom Aleichem (penulis Bahasa Yiddish)
Nama Peristiwa.
Milhemeth Shlom Hagalil (Bahasa Ibrani: מלחמת שלום הגליל), yang artinya "Perang untuk kesejahteraan Galilea" (Perang Lebanon 1982)
Nama media.
Şalom merupakan surat kabar mingguan Turki-Yahudi yang diterbitkan di Istanbul, Turki.

</doc>
<doc id="1083240" url="?curid=1083240" title="Sensor Internet di Republik Rakyat Tiongkok">
Sensor Internet di Republik Rakyat Tiongkok

Sensor Internet di Tiongkok yang dilakukan di bawah berbagai undang-undang dan peraturan administrasi. Sesuai dengan undang-undang, lebih dari enam puluh peraturan Internet telah dilakukan oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok (RRT), yang telah dilaksanakan oleh cabang provinsi negara milik ISP, perusahaan, dan organisasi. Aparat menanggap represi Internet RRT dianggap lebih luas dan lebih maju daripada di negara lain di dunia. Para pejabat pemerintah tidak hanya memblokir konten situs web tetapi juga memonitor akses Internet individu.
Amnesty International mencatat bahwa Tiongkok "memiliki jumlah terbesar yang pernah dicatat wartawan dipenjarakan dan cyber-pembangkang di dunia." Tindak pidana yang mereka dituduh termasuk berkomunikasi dengan kelompok-kelompok di luar negeri, menandatangani petisi online, dan menyerukan reformasi dan mengakhiri korupsi. Eskalasi upaya pemerintah untuk menetralisir pendapat online kritis muncul setelah serangkaian besar gerakan anti-Jepang, anti-polusi, anti-korupsi protes, dan kerusuhan etnis, banyak yang terorganisasi atau dipublikasikan menggunakan jasa instant messaging, ruang chat, dan pesan teks. Jumlah dari polisi Internet dikabarkan di lebih dari 30.000.

</doc>
<doc id="1083241" url="?curid=1083241" title="Volkswagen Golf Variant">
Volkswagen Golf Variant

Volkswagen Golf Variant atau Volkswagen Golf Estate adalah mobil berjenis estate/station wagon yang diproduksi oleh Volkswagen sejak tahun 1993. Basisnya diambil dari Volkswagen Golf Mk3, Mk4, Mk5 dan Mk6.

</doc>
<doc id="1083258" url="?curid=1083258" title="Volkswagen Golf Mk4">
Volkswagen Golf Mk4

Volkswagen Golf Mk4 (atau VW "Typ 1J") adalah mobil berjenis hatchback yang diluncurkan oleh Volkswagen pada tahun 1997. Mobil ini merupakan mobil paling laris di Eropa pada tahun 2001. 
Golf Mk4 merupakan perwujudan usaha Volkswagen untuk memperluas pasar Volkswagen Golf dengan memberikan kualitas interior dan perangkat yang lebih baik, sehingga bisa bersaing dengan Audi A3. 
Golf Mk4 digantikan oleh Volkswagen Golf Mk5 pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="1083279" url="?curid=1083279" title="Volkswagen Golf Mk7">
Volkswagen Golf Mk7

Volkswagen Golf Mk7 adalah mobil berjenis hatchback yang merupakan penerus dari Volkswagen Golf Mk6. Mobil ini diperkenalkan di Berlin pada tanggal 4 September 2012, kemudian diluncurkan ke publik pada ajang Paris Auto Show 2012. Golf Mk7 menggunakan platform MQB yang juga dipakai oleh Audi A3 generasi ketiga, SEAT León dan Škoda Octavia.
Mesin.
Golf tersedia dalam semua varian: Golf TSI dan GTI bermesin bensin; Golf TDI, dan GTD bermesin diesel; Golf TGI berbahan bakar gas alam terkompresi (CNG); e-Golf menggunakan listrik; dan Golf GTE adalah hibrida plug-in. 
Semua mesin Golf adalah 4 silinder:

</doc>
<doc id="1083281" url="?curid=1083281" title="Tokumei Sentai Go-Busters vs. Kaizoku Sentai Gokaiger: The Movie">
Tokumei Sentai Go-Busters vs. Kaizoku Sentai Gokaiger: The Movie

Go-Busters beranggotakan 4 orang: 3 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, dan emas. Selain itu, Gokaiger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hijau, merah muda, dan perak.
Selanjutnya, pahlawan "Zyuden Sentai Kyoryuger" juga menjadi pembawa film ini sebagai pemain kameo.

</doc>
<doc id="1083289" url="?curid=1083289" title="Daftar sinetron menurut jumlah episode">
Daftar sinetron menurut jumlah episode


</doc>
<doc id="1083301" url="?curid=1083301" title="SMP Negeri 6 Pekalongan">
SMP Negeri 6 Pekalongan

SMP Negeri 6 Pekalongan adalah sekolah menengah pertama yang berada di Jl. RA Kartini No. 36, Pekalongan.
Prasasti.
Di SMP Negeri 6 Pekalongan terdapat sebuah prasasti yang bertuliskan menggunakan bahasa Belanda. Prasasti itu terletak di dinding luar kelas 7 A yang berbunyi :
"DE EERSTE STEENLEGGING GESCHIED
OP 22 MEI 1931
DOOR
R.ADJ. HADINING-SOERIO"
Ekstrakurikuler.
Contoh Ekstrakurikuler di SMP Negeri 6 Pekalongan antara lain :
Ekstrakurikuler Wajib.
Pramuka (Praja Muda Karana).
Pramuka atau Praja Muda Karana adalah salah satu Eskul Wajib di SMP Negeri 6 Pekalongan. Pembina Eskul Pramuka adalah Bu Nasriyah, sedangkan pembimbingnya adalah Kak Izzati dan Kak Bambang. Eskul Pramuka mengajarkan kita tentang telik sandi, pionering, PBB, dan materi tentang kepramukaan lainya.
TIK.
TIK akan mengenal dan memperdalam ilmu teknologi. Pengajar TIK adalah Bu Izzati, Bu Unik, dan Bu Chanifah. TIK mengajarkan kita tentang cara mengoperasikan komputer, membuat alamat gmail, menyimpan data, mengetik, dan sebagainya.
Alamat.
SMP Negeri 6 Pekalongan terletak di Jl. RA. Kartini No. 36, Pekalongan Timur, Kota Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia

</doc>
<doc id="1083303" url="?curid=1083303" title="4motion">
4motion

4motion adalah merek dagang terdaftar milik Volkswagen AG yang digunakan eksklusif di mobil-mobil buatan Volkswagen untuk menandai kendaraan dengan sistem penggerak 4 roda (4WD). Sebelumnya, Volkswagen menggunakan kata "Syncro" untuk menandai mobil 4WD mereka.
Di merek lain milik Grup Volkswagen, ada juga "quattro" yang dipakai untuk menandai sistem 4WD milik Audi. Merek lainnya, Škoda, menggunakan simbol sederhana "4x4", sedangkan SEAT hanya menggunakan simbol "4".
Keempat merek dagang di atas tidak merujuk pada teknologi sistem 4WD apapun. Secara umum, Volkswagen akan menggunakan sistem "clutch" Haldex Traction di mobil "4motion" mereka yang bermesin transverse. Untuk mobil bermesin longitudinal, VW menggunakan sistem 4WD berbasis-diferensial Torsen.

</doc>
<doc id="1083322" url="?curid=1083322" title="Leo dari Tripoli">
Leo dari Tripoli

Leo dari Tripoli () adalah seorang bajak laut Yunani yang melayani Arab pada awal abad ke-10.
Leo lahir di atau di dekat Attaleia, ibukota Theme Cibyrrhaeot, dan ditangkap saat terjadinya penjarahan Arab. Saat disekap, ia pindah agama menjadi Islam. Nama Arabnya adalah "Rašiq al-Wardāmī", namun dalam sumber Arab ia disebut "Ġulām Zurāfa", "pelayan Zurafa", yang jelas merupakan nama dari pemilik Muslim pertamanya. Alexander Vasiliev menginterpretasi "Wardāmī" sebagai pertanda bahwa Leo adalah seorang Mardaite.
Pada 31 Juli 904, Leo menjarah "Antâliya" atau Thessalonika. Ia membebaskan 4.000 tawanan Muslim dan merebut 60 kapal; peristiwa yang dicatat oleh John Kaminiates. Pada tahun 907, ia mengancam ibukota Romawi Timur, Konstantinopel. Pada Mei 912, Leo bersama dengan Damian dari Tarsus mengalahkan Himerios sebagai balasan atas serangan terhadap Arab di Siprus. Akhirnya, pada tahun 923, angkatan laut kekaisaran di bawah kepemimpinan "patrikios" John Rhadenos mengalahkan armada Leo di Lemnos. Leo menghilang setelah peristiwa ini, kemungkinan karena tewas dalam pertempuran.

</doc>
<doc id="1083329" url="?curid=1083329" title="Traktat Rus-Romawi Timur (907)">
Traktat Rus-Romawi Timur (907)

Menurut Kronik Utama, Traktat Rus'-Romawi Timur dibuat pada tahun 907 sebagai akibat dari serangan Oleg ke Konstantinopel (lihat Perang Rus'-Romawi Timur (907)). Para ahli umumnya menganggap dokumen ini sebagai pendahulu Traktat Rus'-Romawi Timur 911.
Traktat ini dibuka dengan daftar penandatangan Rus' (yang semuanya bernama Nordik): Karl, Farulf, Vermund, Hrollaf, dan Steinvith. Terdapat daftar kota utama Rus' Kiev: Kiev, Chernigov, Pereyaslav, Polotsk, Rostov, dan Lyubech. Aleksey Shakhmatov menyatakan bahwa daftar kota tersebut dibuat sembarang dan beberapa mungkin ditambahkan selanjutnya.
Traktat ini mengatur status koloni pedagang Varangia di Konstantinopel. Menurut traktat, mereka menetap di daerah Saint Mamas. Varangia boleh memasuki Konstantinopel melalui beberapa tembok, tanpa senjata, ditemani oleh penjaga kekaisaran, dan tidak lebih dari lima puluh orang dalam satu waktu. Begitu sampai, mereka didaftarkan oleh pejabat kekaisaran untuk diberi makanan.
Di akhir traktat, orang Romawi Timur mencium salib, sementara Varangia bersumpah kepada lambang mereka dan menyebut nama Dewa Perun dan Veles.

</doc>
<doc id="1083335" url="?curid=1083335" title="SMA Negeri 3 Pekalongan">
SMA Negeri 3 Pekalongan

SMA Negeri 3 Pekalongan adalah sebuah sekolah menengah atas di Kota Pekalongan yang beralamat di Jalan Progo, Dukuh, Pekalongan Utara, Kota Pekalongan, Jawa Tengah. Berdiri pada tanggal 5 Juni 1989 dengan nama SMA Negeri Pekalongan sebagai alih fungsi dari SPG Negeri Pekalongan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0342/U/1989 tanggal 5 Juni 1989. 
Sejarah.
Sesuai dengan surat edaran Dirjen Pendidikan Dasar dan Menengah Depdikbud Nomor 5356/C/D/1989 tanggal 27 Mei 1989, mulai tahun pelajaran 1989/1990 SMA Negeri Pekalongan diizinkan untuk menerima siswa baru. Jumlah kelas pada saat itu ada 4 ruang kelas. Pada tahun 1991 nama sekolah diubah menjadi SMA Negeri 3 Pekalongan, berdasarkan Surat kepuusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0426/O/1991, tanggal 15 Juli 1991, kemudian berdasarkan surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 035/O/1997, Nama SMA Negeri 3 Pekalongan diubah menjadi SMU Negeri 3 Pekalongan. Dalam perkembangan selanjutnya nama SMU diubah kembali menjadi SMA sampai sekarang. Kepala Sekolah pertama kali dijabat oleh Bapak Widagdo, BA dibantu oleh 32 orang guru yang juga masih berstatus sebagai guru SPG karena transisi alih fungsi dan kemudian 8 orang diantaranya pindah ke sekolah lain.
Tahun pelajaran 2011/2012 usia SMA Negeri 3 Pekalongan 23 tahun. Dengan perjalanan waktu SMA Negeri 3 Pekalongan semakin berkembang dan berprestasi dalam bidang akademis dan non akademis. Salah satu diantaranya adalah menduduki peringkat 7 tingkat Provinsi Jawa tengah dalam perolehan nilai Ujian Nasional tahun pelajaran 2010/2011.
Komite Sekolah.
Semenjak diluncurkannya konsep Manajemen Peningkatan Mutu Berbasis Sekolah dalam sistem manajemen sekolah, Komite Sekolah sebagai organisasi mitra sekolah memiliki peran yang sangat strategis dalam upaya turut serta mengembangkan pendidikan di sekolah. Kehadirannya tidak hanya sekadar sebagai stempel sekolah semata, khususnya dalam upaya memungut biaya dari orang tua siswa, namun lebih jauh Komite Sekolah harus dapat menjadi sebuah organisasi yang benar-benar dapat mewadahi dan menyalurkan aspirasi serta prakarsa dari masyarakat dalam melahirkan kebijakan operasional dan program pendidikan di sekolah serta dapat menciptakan suasana dan kondisi transparan, akuntabel, dan demokratis dalam penyelenggaraan dan pelayanan pendidikan yang bermutu di sekolah.
Agar Komite Sekolah dapat berdaya, maka dalam pembentukan pengurus pun harus dapat memenuhi beberapa prinsip/kaidah dan mekanisme yang benar, serta dapat dikelola secara benar pula.
Organisasi.
SMA Negeri 3 Pekalongan memiliki sebuah lembaga yang menampung aspirasi para siswa, yang disebut dengan Musyawarah Perwakilan Kelas (MPK). Selain lembaga, SMA Negeri 3 Pekalongan tentunya memiliki sebuah organisasi yang biasa disebut Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS). Organisasi ini membawahi empat sub organisasi di SMA Negeri 3 Pekalongan, yaitu:
Pasukan Istimewa SMAGA (Pastiga).
Hampir setiap tahun SMA Negeri 3 Kota Pekalongan berhasil mengirimkan siswanya untuk menjadi bagian dalam Pasukan Pengibar Bendera (Paskibra) Kota Pekalongan. Namun berdirinya wadah Pasukan Khusus ini baru dibentuk tahun 2006. Pembentukan pasukan khusus ini bermula dengan ide dari mantan Paskibra Kota Pekalongan Tahun 2005 asal SMA Negeri 3 Pekalongan (Zidni Darissalam) untuk membuat pasukan khusus di sekolahnya. Dengan beberapa junior di SMA Negeri 3 Kota Pekalongan, Zidni membentuk sebuah pasukan dan hingga akhirnya dalam sebuah permusyawahan ditetapkanlah nama Pasukan Istimewa SMA Negeri 3 atau yang lebih dikenal dengan akronim Pastiga. Pada tahun 2015, Pastiga berhasil mendapat predikat sebagai organisator terbaik pada kegiatan anjangsana yang dilaksanakan oleh Musyawarah Perwakilan Kelas (MPK).
Palang Merah Remaja (PMR) Wira SMAGA.
Palang Merah Remaja di SMA Negeri 3 Pekalongan, sempat vakum sebelum tahun 2005 karena kurang perkembangan dalam dunia PMR di sekolah ini. Pada tahun 2007, PMR di SMA Negeri 3 Kota Pekalongan menjadi juara pertama PMR se-Kota Pekalongan. Dan pada tahun 2007 pula, PMR SMA Negeri 3 Pekalongan mewakili PMR Wira di Kota Pekalongan dalam Jumbara (Jumpa Bakti Gembira) tingkat Provinsi yang diselenggarakan di selenggarakan Bumi Perkemahan Bobotsari, Purbaling dan berhasil menjadi Regu terbaik kelima tingkat Jawa Tengah. Hingga akhirnya dapat berkembang dan berprestasi hingga saat ini.
Dewan Ambalan (DA) SMA Negeri 3 Pekalongan.
Seperti halnya sekolah-sekolah negeri pada umumnya, pramuka adalah ekstrakulikuler wajib bagi para siswa-siswinya. Organisasi yang bergerak di bidang kepramukaan di SMA Negeri 3 Pekalongan disebut Dewan Ambalan (DA) SMA Negeri 3 Pekalongan. Seperti ekskul-ekskul lain, Dewan Ambalan juga memiliki segudang prestasi.
Rohani Islam (Rohis) Nurul Ilmi.
SMA Negeri 3 Pekalongan merupakan sekolah model pembelajaran agama di Kota Pekalongan. Maka dari itu, kegiatan keagamaan di SMA Negeri 3 Pekalongan haruslah bisa dicontoh oleh sekolah-sekolah lain. Untuk merealisasikannya, SMA Negeri 3 Pekalongan mendirikan Rohani Islam (Rohis) Nurul Ilmi yang begerak di bidang keagamaan islam. Nama Nurul Ilmi diambil dari masjid yang ada di lingkungan SMA Negeri 3 Pekalongan yang bernama Masjid Nurul Ilmi. 
Ekstrakurikuler.
Kualitas tamatan sekolah kejuruan dituntut untuk memenuhi standar kompetensi dunia kerja. Salah satunya, selain mampu menguasai materi pelajaran, siswa harus dapat berinteraksi dan aktif dalam hubungan sosial. Kegiatan ekstrakurikuler merupakan salah satu alat pengenalan siswa pada hubungan sosial. Di dalamnya terdapat pendidikan pengenalan diri dan pengembangan kemampuan selain pemahaman materi pelajaran.
Berangkat dari pemikiran tersebut, di SMA Negeri 3 Pekalongan diselenggarakan berbagai kegiatan ekstrakurikuler. Selain OSIS sebagai induk kegiatan ektrakurikuler di sekolah, kegiatan ektrakurikuler lainnya adalah:
Teater.
SMA Negeri 3 Kota Pekalongan memiliki esktrakulikuler dalam teater untuk memfasilitasi jiwa kesenian bagi siswanya. Hingga pada tahun 2007, Teater SMA Negeri 3 Kota Pekalongan mewakili Karesidenan Pekalongan (yang meliputi Kabupaten Brebes, Kota Tegal, Kabupaten Tegal, Kabupaten Pemalang, Kabupaten Pekalongan, Kota Pekalongan dan Kabupaten Batang) dalam Lomba Teater tingkat Jawa Tengah yang diadakan di Solo.
ENGLISH CLUB.
English Club SMAN 3 Pekalongan adalah salah satu ekstrakurikuler yang ada di SMAN 3 Pekalongan . Ekstrakurikuler ini mengajarkan dan mendalami bahasa inggris , sehingga siswa dapat menguasi bahasa inggris lebih mendalam sebagai salah satu bahasa global . Di dalam english club juga ada Smaga Debate Society . Smaga Debate Society sendiri adalah perkumpulan siswa yang berfokus pada English Debate , Speech , Story Telling , dll . Smaga Debate Society telah menorehkan banyak prestasi seperti Juara I Lomba Debat Bahasa inggris tingkat Kota Pekalongan tahun 2015 , Juara I Lomba Debat Bahasa inggris tingkat Eks - Karesidenan Pekalongan tahun 2016 , dan masih banyak lagi .

</doc>
<doc id="1083339" url="?curid=1083339" title="Lenape">
Lenape

Lenape () adalah suku Pribumi Amerika di Kanada dan Amerika Serikat. Mereka juga disebut Indian Delaware karena tanah mereka dulunya berada di sepanjang Sungai Delaware. Akibat intervensi pasca Perang Revolusi Amerika Serikat dan pengusiran Indian dari Amerika Serikat timur, suku utamanya sekarang menetap di Ontario (Kanada), Wisconsin, dan Oklahoma. Di Kanada, mereka menjadi bagian dari Munsee-Delaware Nation 1, Moravian of the Thames First Nation, dan Delaware of Six Nations. Di Amerika Serikat, mereka terbagi menjadi tiga suku resmi, yaitu Bangsa Delaware dan Suku Indian Delaware, keduanya di Oklahoma, dan Komunitas Stockbridge-Munsee di Wisconsin. Indian Pegunungan Ramapough dan Nanticoke Lenni-Lenape mengaku sebagai keturunan Lenape dan diakui sebagai suku oleh negara bagian New Jersey.
Sebagian besar suku Lenape diusir dari tanah mereka akibat perluasan koloni Eropa pada abad ke-18. Pemerintahan Lenape melemah akibat datangnya penyakit baru seperti cacar dan penindasan yang dilakukan orang Eropa. Aktivitas Iroquois kadang turut membantu proses ini. Orang-orang Lenape yang selamat membentuk kembali pemerintahan dan pindah ke barat di cekungan hulu Sungai Ohio. Perang Revolusi Amerika Seriakt dan kemerdekaan A.S. terus mendesak mereka jauh ke barat. Pada tahun 1860-an, pemerintah Amerika Serikat mengirim sejumlah besar anggota suku Lenape yang tersisa di Amerika Serikat Timur ke Teritori Oklahoma sesuai kebijakan pengusiran Indian. Pada abad ke-21, banyak orang Lenape yang tinggal di negara bagian Oklahoma, Kansas, Wisconsin, Ontario (Kanada), dan tanah lama mereka.

</doc>
<doc id="1083349" url="?curid=1083349" title="Perang Rus-Romawi Timur (941)">
Perang Rus-Romawi Timur (941)

Perang Rus-Romawi Timur tahun 941 berlangsung pada masa kekuasaan Igor dari Kiev. Menurut Korespondensi Khazar, kampanye militer ini dilancarkan oleh orang Khazar yang ingin membalas dendam kepada Romawi Timur karena penganiayaan orang Yahudi yang dilancarkan oleh Kaisar Romanus I Lecapenus.
Rus' dan sekutu mereka, Pecheneg, mendarat di pantai utara Asia Kecil dan menyerbu Bithynia pada Mei 941. Seperti biasa, mereka tampaknya tahu bahwa ibukota Kekaisaran Romawi Timur tidak dilindungi dan rentan terhadap serangan karena armada Romawi Timur sibuk berperang melawan Arab di Laut Tengah, sementara angkatan darat Kekaisaran ditugaskan di perbatasan timur.
Lecapenus mempersiapkan pertahanan Konstantinopel dengan menempatkan 15 kapal yang dapat mengeluarkan api Yunani. Igor, yang ingin merebut kapal tersebut namun tidak mengetahui keberadaan pelempar api, mengepung mereka. Maka, api Yunani dilemparkan ke Rus' dan sekutunya. Menurut Liudprand dari Cremona: "Rus, yang melihat api, melompat dari kapal, lebih memilih air daripada api. Beberapa dari mereka tenggelam karena beratnya baju baja dan helm mereka; yang lainnya terbakar." Tentara Rus' yang tertangkap dipenggal.
Romawi Timur berhasil mengalahkan armada Rus', namun tidak mampu menghentikan mereka menjarah daerah pedalaman Konstantinopel hingga Nikomedia. Rus' dilaporkan menyalibkan para korban dan memaku kepala mereka.
Pada bulan September, John Kourkouas dan Bardas Phokas, dua jenderal utama, segera kembali ke ibukota dan berupaya mengusir para penyerang. Kiev segera memindahkan operasi mereka ke Trakia beserta armada mereka. Ketika mereka hendak mundur, angkatan laut Romawi Timur di bawah pimpinan Theophanes menyerang mereka.
Menurut sumber Yunani, armada Rus' hancur akibat serangan mendadak tersebut, sehingga hanya beberapa kapal yang kembali ke markas mereka di Krimea. Tentara Rus' yang ditangkap dibawa ke ibukota dan dipenggal. Menurut sumber Khazar, pemimpin Rus' berhasil lolos ke Laut Kaspia; namun, di situ mereka tewas saat melawan Arab.
Laporan-laporan tersebut mungkin dibesar-besarkan karena Igor mampu melancarkan serangan laut lain terhadap Konstantinopel pada tahun 944/945. Orang Yunani di Kherson memperingati kaisar mengenai angkatan laut Kiev. Kali ini, Romawi Timur segera berdamai dan membuat perjanjian damai dengan Rus' Kiev.

</doc>
<doc id="1083356" url="?curid=1083356" title="Renaisans Makedonia">
Renaisans Makedonia

Renaisans Makedonia adalah istilah yang digunakan untuk periode berkuasanya dinasti Makedonia di Kekaisaran Romawi Timur (867-1056), terutama pada abad ke-10. Menurut para ahli, pada masa tersebut, ketertarikan akan ilmu klasik dan asimilasi motif klasik ke seni Kristen meningkat pesat. Para ahli juga menggunakan beberapa nama lain, seperti "renaisans" (dengan "r" kecil), "renascence", Renaisans Romawi Timur Pertengahan atau Renaisans Romawi Timur Pertama. Sementara itu, istilah seni Makedonia merujuk kepada seni yang dibuat pada periode ini.

</doc>
<doc id="1083358" url="?curid=1083358" title="Along Came Polly">
Along Came Polly

Along Came Polly merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2004 Film yang disutradarai oleh John Hamburg ini pemainnya antara lain oleh Ben Stiller, Jennifer Aniston, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 16 Januari 2004.

</doc>
<doc id="1083366" url="?curid=1083366" title="Pertempuran Boulgarophygon">
Pertempuran Boulgarophygon

Pertempuran Boulgarophygon atau Pertempuran Bulgarophygon ( "atau" Битка при Българофигон) adalah pertempuran yang meletus pada musim panas tahun 896 di dekat kota Bulgarophygon, yang kini merupakan kota Babaeski di Turki. Pertempuran ini berlangsung antara Kekaisaran Romawi Timur melawan Kekaisaran Bulgaria Pertama. Bulgaria berhasil menghancurkan angkatan bersenjata Romawi Timur, sehingga menentukan kemenanganBulgaria dalam perang perdagangan tahun 894–896. 
Meskipun harus menghadapi bangsa Magyar yang merupakan sekutu Romawi Timur, pertempuran di Boulgarophygon merupakan kemenangan besar pertama penguasa Bulgaria Simeon I dalam perangnya melawan Romawi Timur. Simeon kemudian akan terus mengalahkan Romawi Timur demi mencapai tujuan utamanya, yaitu merebut takhta Konstantinopel. Perjanjian perdamaian yang ditandatangani sebagai akibat dari pertempuran ini memastikan kekuasaan Bulgaria di Balkan.

</doc>
<doc id="1083369" url="?curid=1083369" title="Babaeski">
Babaeski

Babaeski adalah kota dan distrik yang terletak di Provinsi Kırklareli, Region Marmara, Turki. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 29.342 jiwa dan luas sebesar 652 km².
Nama.
Nama Babaeski konon berasal dari kisah berikut: Sultan Utsmaniyah Mehmed II berhenti di kota ini sebelum pengepungan terakhir Konstantinopel. Ia bertemu dengan seorang yang tua di depan masjid tua yang kini disebut Masjid Kecil (Küçük Cami) dan bertanya kapan kota ini didirikan. Orang itu menjawab "Eskidir, eski..." yang berarti "Sudah tua...". Ketika Sultan menanyakan umur orang itu, ia juag menjawab "Baba... eski" yang berarti "sang ayah sudah tua...". Semenjak itu, nama Babaeski digunakan.
Sejarah.
Pada masa kekuasaan Romawi Timur, wilayah ini dikenal dengan nama Boulgarophygon (Βουλγαρόφυγον), dan merupakan tempat meletusnya Pertempuran Bulgarophygon, yaitu pertempuran antara Kekaisaran Bulgaria Pertama melawan Romawi Timur pada tahun 896 yang berhasil dimenangkan oleh Bulgaria.

</doc>
<doc id="1083372" url="?curid=1083372" title="Alexius II Komnenos">
Alexius II Komnenos

Alexius II Komnenos () (10 September 1169 – 24 September 1183, Konstantinopel), Kekaisaran Romawi Timur (1180–1183), adalah putra dari Kaisar Manuel I Komnenos dan Maria, putri Raymond, pangeran Antiokhia. Ia merupakan pewaris tahta laki-laki yang sudah lama ditunggu-tunggu dan diberi nama Alexius untuk memenuhi ramalan AIMA.

</doc>
<doc id="1083379" url="?curid=1083379" title="Konstantinus VII">
Konstantinus VII

Konstantinus VII Porphyrogennetos atau Porphyrogenitus, "lahir dalam keunguan" (yaitu, lahir di tempat tidur kekaisaran) (; 2 September 905 – 9 November 959) adalah Kaisar Dinasti Makedonia Romawi Timur keempat. Ia berkuasa dari tahun 913 hingga 959 dan merupakan putra dari kaisar Leo VI dan istri keempatnya Zoe Karbonopsina. Ia juga merupakan keponakan dari pendahulunya kaisar Alexander.
Masa kekuasaannya didominasi oleh wali lainnya: dari tahun 913 hingga 919, ia diwalikan oleh ibunya, sementara dari tahun 920 hingga 945, ia berkuasa bersama dengan Romanos Lekapenos, yang memiliki putri yang bernama Helena yang juga dinikahi oleh Konstantinus VII. Ia dikenal karena menulis empat buku, "De Administrando Imperio", "De Ceremoniis", "De Thematibus" dan "Vita Basilii".
Namanya merujuk kepada ruang ungu kekaisaran yang didekorasi oleh porfiri, yang merupakan tempat kelahiran putra resmi kaisar yang berkuasa. Konstantinus lahir di ruangan tersebut, meskipun ibunya Zoe belum menikah dengan Leo pada saat itu. Meskipun begitu, menurut epitet, ia merupakan putra yang sah.

</doc>
<doc id="1083382" url="?curid=1083382" title="Maria dari Antiokhia">
Maria dari Antiokhia

Maria dari Antiokhia (1145–1182) adalah seorang maharani Romawi Timur, istri Kaisar Romawi Timur Manuel I Komnenos. Ia adalah putri dari Constance dari Antiokhia dan suami pertamanya Raymond dari Poitiers. Putra satu-satunya ialah Alexios II Komnenos yang menggantikan Manuel pada tahun 1180 dan wafat tiga tahun kemudian pada usia 14 tahun.
Menurut Niketas, Maria dicekik oleh "hetaireiarches" Konstantinus Tripsychos dan kasim Pterygeonites dan dikubur di makam tak bertanda di sebuah pantai. Demi merahasiakan kematiannya, tersebar berita bahwa Maria disekap dan ditenggelamkan. Andronikos menjadi ko-kaisar, namun Alexios II kemudian dibunuh sehingga Andronikos memegang kekuasaan penuh atas kekaisaran ini. Setelah itu Andronikos menghapus atau menghancurkan gambar-gambar Maria di Konstantinopel.

</doc>
<doc id="1083399" url="?curid=1083399" title="Pertempuran Kleidion">
Pertempuran Kleidion

Pertempuran Kleidion (atau Clidium, dari nama abad pertengahan desa Klyuch, yang berarti "kunci"; juga dikenal dengan nama Pertempuran Belasitsa) berlangsung pada 29 Juli 1014 antara Kekaisaran Bulgaria melawan Kekaisaran Romawi Timur. Pertempuran ini merupakan puncak dari peperangan yang berlangsung hampir selama setengah abad antara Kaisar Bulgaria Samuel melawan Kaisar Romawi Timur Basil II pada akhir abad ke-10 dan awal abad ke-11. Pertempuran ini berhasil dimenangkan oleh Romawi Timur.
Pertempuran ini meletus di lembah pegunungan Belasitsa dan Ograzhden di dekat desa Klyuch. Pertempuran yang menentukan berlangsung pada 29 Juli ketika jenderal Romawi Timur Nikephoros Xiphias melancarkan serangan belakang. Bulgaria mengalami kekalahan besar; tentara Bulgaria ditangkap dan dibutakan atas perintah Basil II, yang kemudian dikenal dengan nama "pembantai Bulgar." Samuel berhasil selamat, namun meninggal dua bulan kemudian karena serangan jantung, yang konon karena melihat tentara Bulgaria yang telah dibutakan.
Meskipun pertempuran ini tidak mengakhiri Kekaisaran Bulgaria Pertama, pertempuran ini mengurangi kapabilitas negara tersebut dalam menahan serangan Romawi Timur. Penerus Samuel tidak dapat menahan serangan Romawi Timur, dan akhirnya pada tahun 1018 Kekaisaran Bulgaria dihancurkan oleh Basil II.

</doc>
<doc id="1083402" url="?curid=1083402" title="Leo Phokas yang Tua">
Leo Phokas yang Tua

Leo Phokas (, ) adalah jenderal Romawi Timur pada abad ke-10 yang berasal dari klan bangsawan Phokas. Sebagai komandan utama angkatan bersenjata Romawi Timur, ia melancarkan kampanye militer berskala besar melawan Kekaisaran Bulgaria Pertama pada tahun 917, namun mengalami kekalahan dalam Pertempuran Acheloos dan Katasyrtai. Ia kemudian berupaya merebut takhta Kaisar Konstantinus VII (r. 913–959), namun dicegat oleh laksamana Romanos Lekapenos yang berhasil menjadi penjaga dan bapak mertua Kaisar. Setelah Lekapenos mengambil alih Kekaisaran Romawi Timur, Leo melancarkan pemberontakan, namun gagal, sehingga ia ditangkap dan dibutakan.

</doc>
<doc id="1083408" url="?curid=1083408" title="Pertempuran Achelous (917)">
Pertempuran Achelous (917)

Pertempuran Achelous atau Acheloos (, ), juga dikenal dengan nama Pertempuran Anchialus, adalah pertempuran yang berlangsung pada 20 Agustus 917 di sungai Achelous, di dekat pantai Laut Hitam Bulgaria, dekat benteng Tuthom (kini Pomorie). Pertempuran ini berlangsung antara tentara Kekaisaran Bulgaria Pertama melawan Kekaisaran Romawi Timur. Bulgaria berhasil memenangkan pertempuran ini, yang menjadikan Kaisar Simeon I penguasa "de facto" seluruh Semenanjung Balkan kecuali Konstantinopel dan Peloponnese.
Pertempuran Achelous merupakan salah satu kekalahan terburuk Romawi Timur, dan juga merupakan salah satu kemenangan terbesar Bulgaria. Akibat pertempuran ini, Romawi Timur harus mengakui gelar kaisar Bulgaria.

</doc>
<doc id="1083420" url="?curid=1083420" title="The Bourne Legacy (film)">
The Bourne Legacy (film)

The Bourne Legacy merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012 Film yang disutradarai oleh Tony Gilroy ini pemainnya antara lain oleh * Jeremy Renner, Rachel Weisz, Edward Norton, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 10 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="1083427" url="?curid=1083427" title="Pitch Perfect">
Pitch Perfect

Pitch Perfect merupakan sebuah film musikal komedi asal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012 dan disutradarai oleh Jason Moore. Film ini diperankan oleh Anna Kendrick, Rebel Wilson, Skylar Astin, Brittany Snow, Anna Camp, dan masih banyak lagi. Tema utama dalam film ini adalah tentang sebuah grup akapela mahasiswi yang bernama The Barden Bellas. Film ini dirilis pada 28 September 2012 di Amerika Serikat dan mendapat respon yang positif dari para kritikus serta menjadi "sleeper hit," menghasilkan total $115 juta. Sekuel dari film ini, Pitch Perfect 2, dirilis pada tahun 2015 dengan penghasilan yang jauh lebih tinggi. Sementara Pitch Perfect 3 dijadwalkan untuk dirilis pada tahun 2017.
Sinopsis.
Kelompok akapela wanita The Barden Bellas dari Universitas Barden tampil pada kejuaraan nasional dengan lancar sampai salah satu anggota juniornya, Aubrey Posen (Anna Camp), muntah ditengah penampilan. Pada tahun ajaran berikutnya, The Bellas, yang kini tinggal beranggotakan senior Aubrey dan sahabatnya, Chloe Beale (Brittany Snow), mengalami kesulitan merekrut anggota baru karena kejadian memalukan tersebut. bulan kemudian, seorang gadis bernama Beca Mitchell (Anna Kendrick) memulai masa kuliahnya. Beca sebenarnya tidak ingin pergi kuliah, ayahnya (yang juga seorang dosen di Barden) lah yang memaksanya. Di Barden, Beca bertemu dengan murid baru Jesse Swanson (Skylar Astin) yang dengan terbuka mencoba merayunya. Karena keinginannya menjadi seorang produser musik (yang terhambat karena ia pergi kuliah), Beca pun bekerja di stasiun radio kampus dengan musik-musik yang ia remix sendiri.
Ayah Beca yang kemudian mengetahui bahwa Beca tidak pernah masuk ke kelas akhirnya memberikan pilihan; jika ia bergabung dengan sebuah klub dan tetap tidak ingin kuliah selama setahun ini, maka ia boleh keluar dan pergi ke Los Angeles untuk bekerja sebagai produser. Walaupun awalnya menolak bergabung dengan The Bellas, akhirnya ia dengan tidak bersemangat bergabung setelah dibujuk oleh Chloe. Anggota baru The Bellas kini berisi Beca, Amy Gemuk (Rebel Wilson), Cynthia-Rose (Ester Dean), Stacie Conrad (Alexis Knapp), Lilly Onakuramara (Hana Mae Lee), Jessica (Kelley Jackle), Ashley (Shelley Regner), dan Denise (Wanetah Walmsley). Jesse juga bergabung dengan The Treblemakers. Di sepanjang film, The Trebelemakers adalah klub akapela pria yang menjadi saingan The Bellas, dengan pengecualian mereka lebih disukai penonton karena musik yang mereka bawakan lebih modern. Pemimpin the Trebles, Bumper Allen (Adam DeVine), memiliki kegemaran mengolok-olok grup lawan, terutama The Bellas. Ia sering beradu mulut dengan Amy Gemuk, walaupun kadang mereka suka bertingkah genit terhadap satu sama lain.
Setelah tampil di perlombaan regionals, ada keributan yang mengakibatkan Beca ditahan oleh polisi. Jesse mencoba membantu Beca dengan menelpon ayahnya, yang menyebabkan ayahnya marah dan tidak mau membayar perpindahannya ke Los Angeles. Pertemanan Beca dan Jesse pun menjadi bermasalah. Beca juga mencoba meyakinkan The Bellas untuk mengganti lagu yang mereka tampilkan di setiap lomba (lagu yang mereka bawakan selalu sama), namun Aubrey tidak mengizinkan. Pada babak semi final, Beca meyadari bahwa para penonton dan juri mulai bosan mengantuk, dan secara spontan mengubah lagunya, yang membuat penonton menjadi tertarik lagi. Hal ini menyababkan Aubrey menjadi marah dan Beca pun keluar karena merasa tidak dihargai oleh Aubrey. The Bellas pun bubar setelah dinyatakan kalah. Namun, sahabat Jesse, Benji Applebaum (Ben Platt), mengetahui bahwa ada tim lawan yang vokalisnya masih siswa SMA. Mereka pun didiskualifikasi dan The Bellas kembali masuk ke perlombaan. The Bellas kembali bersatu tanpa Beca. Beca mencoba meminta maaf kepada Jesse dan ditolak. Sementara The Bellas mulai jatuh ketika Aubrey menjadi gila kontrol dan mengkritik semua anggotanya, termasuk Chloe. Chloe pun akhirnya membela diri sendiri dan semua anggota the Bellas bertengkar dan lepas kendali, sampai Beca datang melerai. Aubrey, yang pada awalnya tidak menerima Beca kembali, akhirnya luluh dan mengizinkan Beca melakukan apapun yang menurutnya bisa membuat mereka menang. Saat kompetisi nasional mendekat, Bumper meninggalkan The Treblemakers untuk bekerja dengan John Mayer. Benji pun direkrut sebagai pengganti Bumper. Pada kompetisi nasional, The Bellas tampil segar dengan kostum baru dan menampilkan lagu-lagu lebih moderen susunan Beca, yang menampilkan lagu "Don't You (Forget About Me)" dari The Breakfast Club, salah satu film favorit Jesse, sebagai tanda maaf Beca kepada Jesse. Jesse pun memaafkan Beca dan setelah tampil, mereka berciuman. Enam bulan kemudian, The Bellas (tanpa Aubrey dan Chloe, yang telah lulus setelah lomba nasional), kini pemenang kejuaraan nasional, mengadakan audisi untuk anggota baru.
Pemain.
The Barden Bellas
Karakter lainnya

</doc>
<doc id="1083438" url="?curid=1083438" title="BlueMotion">
BlueMotion

BlueMotion adalah merek dagang untuk beberapa model mobil Grup Volkswagen yang mempunyai efisiensi bahan bakar sangat baik.
Volkswagen mulai memakai nama ini pada Polo Mk4 BlueMotion tahun 2006, dan Passat keluaran 2007. Belakangan ini, teknologi BlueMotion juga telah diterapkan pada beberapa model SEAT seperti SEAT Ibiza atau SEAT León dengan nama 'EcoMotive, dan beberapa model Škoda seperti Fabia dan Superb dengan nama "GreenLine". Versi BlueMotion dari Golf Mk5 dan Touran diluncurkan pada tahun 2008. Nama ini diambil dari warna grup Volkswagen, biru (blue) dan kata 'motion' yang berarti mobilitas. Kata ini juga mengacu dari teknologi BlueTec milik DaimlerChrysler yang mesin-mesinnya dilengkapi dengan teknologi pengurang emisi NOx untuk mesin diesel.

</doc>
<doc id="1083443" url="?curid=1083443" title="What to Expect When You're Expecting (film)">
What to Expect When You're Expecting (film)

What to Expect When You're Expecting merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012 Film yang disutradarai oleh Kirk Jones ini pemainnya antara lain oleh Cameron Diaz, Jennifer Lopez, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 18 Mei 2012.

</doc>
<doc id="1083456" url="?curid=1083456" title="Rantau tapin">
Rantau tapin

Rantau merupakan ibukota kabupaten Tapin dan merupakan bagian integral dari wilayah Provinsi Kalimantan Selatan. Kabupaten Tapin memiliki wilayah seluas 2.700,82 km2, yang secara administratif pemerintahan terbagi dalam 12 kecamatan, dan 75 desa.
Geografi.
Dilihat secara topografis, sebagian besar (67,34%) wilayah Kabupaten Tapin berada pada ketinggian 0-7 meter dpal, sangat sedikit (1,21%) yang berada pada ketinggian lebih dari 500 meter dpal, yakni di kawasan hulu sungai Tapin dalam wilayah Kecamatan Piani. Sebagian besar wilayah ini (83,55%) berada pada kelerengan 0-8% (kelas lereng datar), 5,14% lereng landai, 6,84% agak curam, dan 4,48% tergolong curam sampai sangat curam. Dari wilayah Timur (Kecamatan Piani) melewati kota Rantau (ibukota Kabupaten Tapin) sampai ke wilayah Barat (Kecamatan Candi Laras Utara) mengalir sungai Tapin sebagai sungai utama di Kabupaten Tapin.
Pranala luar.
tapinkab.go.id

</doc>
<doc id="1083472" url="?curid=1083472" title="O Clone">
O Clone

O Clone adalah serial televisi telenovela yang diciptakan oleh Glória Perez. Ditayangkan jaringan televisi Rede Globo, Brasil mulai tanggal 1 Oktober 2001 sampai dengan 15 Juni 2002.

</doc>
<doc id="1083493" url="?curid=1083493" title="Gangren">
Gangren

Gangren adalah kondisi serius yang muncul ketika banyak jaringan tubuh mengalami nekrosis atau mati. Kondisi ini terjadi setelah seseorang mengalami luka, infeksi, atau masalah kesehatan kronis yang memengaruhi sirkulasi darah. Penyebab utama gangren adalah berkurangnya suplai darah ke jaringan yang terjangkit gangren, sehingga mengakibatkan kematian sel. Diabetes dan merokok jangka panjang turut menambah risiko gangren.
Ada berbagai jenis gangren dengan gejala-gejala yang berbeda pula, seperti gangren kering, gangren basah, gangren gas, gangren dalam, dan necrotising fasciitis. Gangren dapat ditangani dengan cara penyiangan (jika parah diamputasi) terhadap bagian tubuh yang terjangkit, antibiotik, bedah vaskuler, terapi belatung, atau terapi oksigen hiperbarik.
Perawatan.
Perawatan tergantung dari lokasi gangren dan banyaknya bagian tersebut yang tergerus. Cara terbaik adalah mengembalikan kelancaran aliran darah (revascularization) dari organ terkait, yang mana dapat mengembalikan gerusan (necrosis) dan menyembuhkannya. Perawatan lainnya termasuk penggunaan antibiotik, perlindungan luka, perepihan (debriment) dan amputasi.
Di Amerika serikat 30.000-40.000 amputasi dilakukan setiap tahunnya. Penggunaan antibiotik saja tidak efektif, karena antibiotik tidak cukup menembus bagian yang terinfeksi. Terapi tekanan tinggi oksigen (Hyperbaric oxygen therapy) digunakan untuk mengobati gangren bersifat gas. Metode ini meningkatkan tekanan udara secara perlahan, sehingga darah akan membawa lebih banyak oksigen dan menghambat pertumbuhan dan reproduksi organisme anaerobik. Sebuah terapi regenerasi telah dikembangkan oleh Dr. Peter DeMarco untuk merawat gangren menggunakan procaine dan PVP. Ia mengaplikasikan terapinya untuk mencegah terjadinya amputasi. Zat-zat pertumbuhan, hormon-hormon, dan cangkok kulit juga telah digunakan untuk mempercepat penyembuhan gangren dan luka kronis lainnya.
Angioplasty atau melancarkan pembuluh darah dengan kateter harus dipertimbangkan, jika penyumbatan yang berat terjadi pada pembuluh darah kaki bawah (tibial and peroneal artery) yang menyebabkan gangren.

</doc>
<doc id="1083525" url="?curid=1083525" title="Emmanuel Emenike">
Emmanuel Emenike

Emmanuel Chinenye Emenike () adalah seorang pesepak bola profesional Nigeria yang kini bermain sebagai striker untuk Spartak Moskow di Liga Premier Rusia.
Karier.
Nigeria.
Emenike memulai karier sepak bolanya dengan Delta Force. Di klub, ia mengungkapkan ia berjalan kaki ke tempat berlatih pulang dan pergi, meskipun itu bisa memakan waktu satu jam setengah. Dia mengatakan dia tidak dibayar saat ia bermain di klub non-profesional itu dan berada di divisi rendah, klub juga menolak dana dari pemerintah Negara Delta. Selama waktunya di Delta Force, dia adalah salah satu duo keemasan timnya bersama Ryan Tjahjono. Selama periode di mana keduanya bermain di tim, itu adalah zaman keemasan Delta Force mengalahkan beberapa tim seperti El-Kanemi Warriors dan Julius Berger. Kemudian kariernya, ia akan mendapatkan gaji pertama ketika ia pindah ke Afrika Selatan.
Afrika Selatan.
Dia dipindahkan ke Afrika Selatan Nasional Divisi pertama dengan tim Mpumalanga Black Aces pada bulan Januari 2008 dan debutnya melawan FC dinamo pada tanggal 17 Februari 2008. Dia mencetak gol pertamanya dengan tim dalam debutnya tetapi Black Aces kalah dalam pertandingan 4-2. Ia adalah anggota dari tim Black Aces yang kalah melawan Mamelodi Sundowns di final Piala Nedbank.
Pada bulan Mei 2008 ia bergabung dengan tim Divisi Pertama F.C. Cape Town.
Karabükspor.
Pada tahun 2009 Emenike menandatangani kesepakatan pinjaman satu tahun dengan Karabükspor. Pada pertandingan pembukaan musim 1.Lig pada tanggal 23 Agustus 2009, Emenike melakukan debut di imbang 3-3 melawan Samsunspor dan mencetak gol pertamanya pada tanggal 11 Oktober, melawan Kartal. Emenike mencetak gol hat-trick pertamanya di karier Turki dalam kemenangan 6-1 atas Mersin İdmanyurdu dan mencetak hat-trick yang lain pada tanggal 14 Februari 2010 di kemenangan 4-2 atas Kayseri Erciyesspor. Dia melanjutkan untuk mencetak 16 gol dalam 1.Lig, memimpin klub ke papan atas dan promosi otomatis. Emenike memenangkan penghargaan 1.Lig Pemain Asing Terbaik pada akhir musim 2009-10, dan juga telah diperpanjang kontraknya tiga tahun dengan nilai 300.000 €.
Emenike mencetak gol pada debut Süper Lig nya , membantu Karabükspor untuk kemenangan 2-1 atas Manisaspor. Pada tanggal 28 November 2010, Ia mencetak gol pertama hat-trick di Süper Lig dalam kemenangan 3-0 atas Bucaspor. Ia kemudian mencetak total 14 gol di musim debutnya di Süper Lig.
Pada bulan Mei, 2011, ia melayangkan gugatan terhadap surat kabar 'Haber Turk' untuk apa yang dituduhkan kepada agen Emenike yang menggambarkan sebagai "menyesatkan" dan "berbahaya" klaim bahwa usia Emenike adalah 7 tahun yang berbeda daripada yang ditampilkan pada paspornya.
Fenerbahçe.
Pada tanggal 25 Mei 2011, Emenike bergabung dengan Fenerbahçe untuk biaya yang tidak diungkapkan, diyakini sekitar 9 juta euro.
Skandal Pengaturan Skor.
Pada tanggal 7 Juli 2011, Emenike ditangkap oleh polisi karena dugaan pengaturan pertandingan. Setelah diinterogasi, Emenike dibebaskan oleh pengadilan Turki karena tidak ada bukti-bukti terhadap dia dan tuduhan terhadap dirinya tidak bisa dibebaskan atas perannya. dalam memperbaiki pertandingan, menurut kantor pers Turki. Setelah transfer terdaftar oleh Fenerbahce, Fenerbahçe mengumumkan bahwa Emmanuel Emenike dijual ke Spartak Moscow. Lima bulan dari penetapan pertandingan, Emenike didakwa, bersama dengan pemain tiga belas, atas dugaan upaya pengaturan pertandingan. Jika terbukti bersalah. dari tuduhan pengaturan pertandingan di pengadilan Turki, dia akan dihukum tiga tahun penjara.
Spartak Moscow.
Pada tanggal 28 Juli 2011, ia dijual ke Spartak Moskow untuk € 10 juta karena skandal pengaturan pertandingan yang melibatkan Fenerbahçe dan Emenike. Emenike membuat sejarah dengan menjadi orang pertama yang akan ditransfer ke klub lain tanpa bermain pertandingan untuk Fenerbahce. Emenike melakukan debut pada pertandingan pembukaan musim, datang sebagai pengganti Ari di menit ke-76, melawan Anzhi Makhachkala pada tanggal 14 Agustus 2011 dan pertandingan berikutnya, ia bermain 90 menit dalam bermain imbang 1-1 melawan Spartak Nalchik. Emenike juga membuat debut Europa League di imbang 2-2 melawan klub Polandia Legia Warsawa dalam leg pertama babak kualifikasi. Akhirnya di leg kedua, Spartak Moskow akan tersingkir setelah kalah 3-2. Emenike mencetak gol pertamanya untuk klub dengan hasil imbang 1-1 melawan CSKA Moskow. Pada tanggal 29 Oktober 2011, Emenike mencetak gol pertama hat-trick dalam kemenangan 3-0 atas Lokomotiv Moskow dan pertandingan berikutnya ketika bermain melawan Spartak Lokomotiv, ia akan mencetak dua gol. Menjelang akhir musim, Emenike didenda sekitar US $ 17.000 untuk sebuah gerakan ofensif setelah fans Dynamo Moskow, yang rasial menerornya selama pertandingan antara Spartak dan Dynamo, yang Spartak menang 3-1 dan ia mencetak. Vladimir Vasilyev, komite resmi etika Rusia FA , menjelaskan denda, menyatakan itu adalah "hukuman yang memadai". Dalam permainan musim melawan juara Zenit Saint Petersburg, Emenike mencetak gol kedua dalam permainan. Setelah pertandingan, Emenike membuat perayaan penjelasan untuk berterima kasih kepada orang tuanya. Pertemuan antara House of Football Pengendalian dan Komite Disiplin menolak untuk mempertimbangkan insiden tersebut dan mengalihkan tanggung jawab untuk keputusan oleh Komite Etika. 
Pada musim 2011/12, Emenike mencetak 13 gol (di semua liga) dan merupakan pencetak gol terbanyak kedua di belakang Artyom Dzyuba, yang mencetak satu lebih dari Emenike. Pada akhir musim, Emenike menandatangani kesepakatan empat tahun dan meningkatkan buy-out klausul untuk $ 42 juta.
Musim berikutnya, Emenike mencetak gol tercepat dalam sejarah Liga Rusia, dalam waktu 10 detik dari kick-off dalam kemenangan 2-1 atas Alania Vladikavkaz di pertandingan pembukaan musim. Di kualifikasi putaran Liga Champions melawan Fenerbahce mantan klubnya, ia mencetak gol melawan mereka dalam kemenangan 2-1 pada leg pertama. Akhirnya, Spartak Moskow lolos dari Group Stage Liga Champions. Di matchday dua dari Group Stage, Emenike mencetak dua gol pada kekalahan 3-2 melawan tim Skotlandia Celtic . Setelah pertandingan, Nigeria rekan setimnya Efe Ambrose berbicara kepada Goal.com Emenike memuji untuk "kinerja electrifying" nya.
Karier internasional.
Emenike dipanggil untuk tim nasional sepak bola Nigeria dalam pertandingan persahabatan melawan Sierra Leone.
Dia dipanggil untuk skuat Nigeria untuk Piala Afrika 2013. Pada tanggal 21 Januari 2013, ia mencetak gol dalam pertandingan pembukaan AFCON Nigeria melawan Burkina Faso di imbang 1-1. Dia juga mencetak gol pertama pada pertandingan perempat final antara Nigeria dan Pantai Gading yang Nigeria menang 2-1. Pada tanggal 3 Februari, Emenike mencetak tendangan bebas 30 yard memberikan negaranya menang 2-1 atas Pantai Gading di Piala Afrika.
Pada 2013, ia menjadi bagian dari tim Nigeria ketiga untuk memenangkan Piala Afrika - kemenangan pertama Nigeria sejak tahun 1994. Lewat empat gol terbukti penting untuk kemajuan Nigeria melalui turnamen, dan dia ditunjuk untuk menjadi tim turnamen. Dia juga menerima penghargaan turnamen untuk pencetak gol terbanyak, dengan empat gol.

</doc>
<doc id="1083538" url="?curid=1083538" title="Bandar Udara Baruun-Urt">
Bandar Udara Baruun-Urt

Bandar Udara Baruun-Urt adalah bandar udara yang berlokasi di Baruun-Urt, ibu kota dari Provinsi Sükhbaatar di Mongolia. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 2.200 meter.

</doc>
<doc id="1083540" url="?curid=1083540" title="Lambertus van Kessel">
Lambertus van Kessel

Mgr. Lambertus van Kessel () adalah Uskup Pertama di Sintang, sejak ditunjuk sebagai Prefek Apostolik tahun 1948 hingga mengundurkan diri pada 1973.
Karya.
Pastor van Kessel hadir sebagai misionaris Montfortan asal Belanda tahap kedua pada 7 Maret 1940 bersama dengan R.P. Josef Wintraaecken, S.M.M., setelah pada tahap pertama tahun 1939, beberapa misionaris SMM telah terlebih dahulu tiba di Kalimantan. Mereka sempat dibawa ke Kuching, Malaysia selama masa Perang Dunia II.
Saat Sintang dibentuk menjadi Prefektur Apostolik pada tahun 1948, ia ditunjuk menjadi Prefek Apostolik di sana pada 4 Juni 1948. Pada tahun 1961, Prefektur Apostolik Sintang ditingkatkan statusnya menjadi keuskupan. Mgr. van Kessel ditunjuk sebagai Administrator Apostolik sampai ditunjuk menjadi uskup pertama di sana pada 16 Mei 1961. Pada 15 Agustus 1961, bertepatan dengan Hari Raya Santa Perawan Maria Diangkat ke Surga, ia ditahbiskan menjadi Uskup oleh Uskup Agung Blantyre, Malawi Mgr. John Baptist Hubert Theunissen, S.M.M., sementara Uskup Tituler Turuzi sekaligus Uskup Auksilier Port-au-Prince, Haïti, Mgr. Rémy Augustin, S.M.M. dan Uskup Tituler Paraetonium sekaligus Vikaris Apostolik Los Llanos de San Martín, Kolombia Mgr. Francisco José Bruls Canisius, S.M.M. menjadi Uskup Penahbis Pendamping.
Mgr. van Kessel memimpin Sintang selama 25 tahun dengan tekun dan penuh pengorbanan. Ia hadir sebagai Bapa Konsili Vatikan II (1962–1965) pada keempat sesi yang diadakan. Salah satu langkah penting yang diambilnya adalah didirikannya Sekolah Menengah Kateketik Atas (SMKA), yang kemudian berganti nama menjadi PGAK (Pendidikan Guru Agama Katolik). Ia mengundurkan diri pada tanggal 25 Mei 1973, dan tugasnya diambil alih sementara oleh Pastor L. van de Born, yang pada bulan Agustus diangkat menjadi Administrator Apostolik Sintang. Ia kemudian menghabiskan sisa waktu hidupnya di Belanda. Kepemimpinan Keuskupan Sintang kemudian dilanjutkan oleh Mgr. Isak Doera.

</doc>
<doc id="1083543" url="?curid=1083543" title="Bandar Udara Dalanzadgad">
Bandar Udara Dalanzadgad

Bandar Udara Dalanzadgad adalah bandar udara yang berlokasi di Dalanzadgad, ibu kota dari Provinsi Ömnögovi di Mongolia.
Meskipun Bandar Udara Dalanzadgad digolongkan sebagai bandar udara internasional, tidak ada penerbangan berjadwal ke luar Mongolia.

</doc>
<doc id="1083544" url="?curid=1083544" title="Bandar Udara Bulgan, Khovd">
Bandar Udara Bulgan, Khovd

Bandar Udara Bulgan, Khovd adalah bandar udara yang ada di Mongolia. Bandar udara ini berlokasi di Bulgan, ibu kota dari provinsi Khovd. Bandar udara ini memiliki landasan pacu rumput dengan arah 17/35 dengan ukuran .

</doc>
<doc id="1083549" url="?curid=1083549" title="Volkswagen Golf Mk5">
Volkswagen Golf Mk5

Volkswagen Golf Mk5 (VW "Typ 1K"), adalah mobil berjenis hatchback yang diluncurkan oleh Volkswagen pada ajang Frankfurt Motor Show bulan Oktober 2003 dan mulai dijual di pasar Eropa sebulan kemudian. Golf Mk5 memakai platform A5 (PQ35) Grup Volkswagen. Mobil ini mulai dijual di pasar Amerika Utara bulan Juni 2006 dengan nama Volkswagen Rabbit. 
Golf Mk5 digantikan oleh Mk6 pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1083559" url="?curid=1083559" title="Treriksröset">
Treriksröset

Treriksröset (dalam Swedia), Treriksrøysa (dalam Norwegia), Kolmen valtakunnan rajapyykki (in Finlandia) adalah titik di mana perbatasan Swedia, Norwegia dan Finlandia bertemu.
Nama Treriksröset dapat diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia sebagai "piramida batu tiga negara", dan nama untuk monumen batu yang didirikan pada tahun 1897 oleh pemerintah Norwegia dan Rusia (yang adalah pemberian Finlandia pada saat itu). Swedia tidak bisa setuju pada komisi perbatasan dengan Norwegia dan tidak memberikan kontribusi batu mereka sampai 1901. Ini adalah titik paling utara dari Swedia dan adalah titik paling barat daratan Finlandia (titik paling barat Finlandia adalah di pulau Märket).
Monumen tripoin itu sendiri adalah batu berbentuk kubah kuning yang terbuat dari beton, terletak sekitar di Danau Goldajärvi (juga dikenal sebagai Danau Koltajauri). Treriksröset terletak di 489 meter di atas permukaan laut. Monumen ini dibangun pada tahun 1926. Ukurannya sekitar dengan diameter sekitar . Monumen ini disebutkan sebagai pulau dibagi dengan perbatasan yang terkecil di dunia.
Dapat dicapai dengan berjalan dari Kilpisjärvi di Finlandia di jalan umum. Di musim panas, dapat dicapai dengan perahu dari Kilpisjärvi ditambah berjalan 

</doc>
<doc id="1083560" url="?curid=1083560" title="Anggrek monyet">
Anggrek monyet

Anggrek monyet adalah salah satu jenis anggrek yang bunganya mirip dengan wajah monyet. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Dracula simia" yang dinamai oleh seorang ahli botani Luer pada tahun 1978. Hidap pada habitat dengan ketinggian 1000-2000 meter dengan suhu sekitar 27 derajat Celcius dan kelembaban 80-90%.

</doc>
<doc id="1083570" url="?curid=1083570" title="Epyardi Asda">
Epyardi Asda

Epyardi Asda () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia. Ia duduk di kursi DPR-RI selama dua periode, yaitu 2004 - 2009 dan periode 2009 - 2014 sebagai anggota dewan mewakili rakyat dari daerah pemilihan (dapil) Sumatera Barat I yang meliputi beberapa daerah tingkat II, yaitu Kabupaten Kepulauan Mentawai, Kabupaten Pesisir Selatan, Kota Padang, Kota Solok, Kabupaten Solok Selatan, Kota Sawah Lunto, Kabupaten Sijunjung, Kabupaten Dharmasraya, Kota Padang Panjang dan Kabupaten Tanah Datar.
Epyardi dipercaya masyarakat untuk mewakilinya di DPR-RI melalui Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP) dan oleh partainya ia ditempatkan di Komisi V yang mengurusi permasalahan Perhubungan, Telekomunikasi, Pekerjaan Umum, Perumahan Rakyat, Pembangunan Pedesaan dan Kawasan Tertinggal.
Kegiatan lain.
Sebelum menjadi anggota dewan, Epyardi adalah seorang pengusaha yang mendirikan beberapa perusahaan, diantaranya:

</doc>
<doc id="1083576" url="?curid=1083576" title="Bandar Udara Kharkhorin">
Bandar Udara Kharkhorin

Bandar Udara Kharkhorin adalah bandar udara yang berada di Kharkhorin, di pertengahan Mongolia di Provinsi Övörkhangai di Mongolia. Bandar udara ini berlokasi 4 km di utara pusat kota. Ada sebuah bangunan terminal penumpang kecil di sisi timur laut dari apron tetapi dilaporkan bahwa ada penumpang hampir tidak ada atau tidak ada fasilitas penanganan kargo.

</doc>
<doc id="1083602" url="?curid=1083602" title="Aleksei Maryenko">
Aleksei Maryenko

Aleksei Konstantinovich Maryenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1083609" url="?curid=1083609" title="Bayu Gatra">
Bayu Gatra

Bayu Gatra Sanggiawan () adalah pemain sepak bola asal Indonesia. Pada saat ini ia bermain untuk tim Madura United FC di Indonesia Soccer Championship A. Ia juga bermain untuk tim Persisam Putra Samarinda U-21, di mana ia berada di tim cadangan dengan menghasilkan 4 gol selama dua musim.
Karier.
Madura United FC.
2016.
Bayu membuat debutnya pada pertandingan melawan PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Ia juga bermain di empat laga setelahnya.
Bayu mencetak gol saat melawan Mitra Kutai Kartanegara pada pekan sembilan. Determinasi dari Bayu yang begitu cepat merangsek masuk kotak penalti tak kuasa dibendung Saepuloh Maulana. Bayu pun dengan mantap menaklukkan Shahar Ginanjar dengan mengarahkan bola ke tiang dekat. Sekaligus membawa Madura meraih kemenangan 3-2.

</doc>
<doc id="1083612" url="?curid=1083612" title="Muhammad Iqbal (politisi)">
Muhammad Iqbal (politisi)

Muhammad Iqbal, SE., M. Kom. () adalah seorang wiraswastawan dan politisi Indonesia. Ia menjadi anggota DPR-RI periode 2009 - 2014 dari Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Muhammad Iqbal berhasil mendapatkan 22.429 suara dalam Pemilu 2009 di daerah pemilihan (dapil) Sumatera Barat II yang mencakup beberapa daerah tingkat II, yaitu Kota Bukittinggi, Kabupaten Agam, Kabupaten Padang Pariaman, Kota Pariaman, Kabupaten Pasaman, Kabupaten Pasaman Barat, Kabupaten Lima Puluh Kota dan Kota Payakumbuh.
Oleh fraksinya, Muhammad Iqbal ditempatkan di Komisi IX DPR-RI yang mengurusi permasalahan di bidang Kesehatan, Tenaga Kerja dan Transmigrasi, BNP2TKI, Badan POM, BKKBN, DJSN, Askes dan Jamsostek.

</doc>
<doc id="1083616" url="?curid=1083616" title="Aram Ayrapetyan">
Aram Ayrapetyan

Aram Yuryevich Ayrapetyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure di Divisi Kedua Rusia.

</doc>
<doc id="1083617" url="?curid=1083617" title="Bandar Udara Mandalgovi">
Bandar Udara Mandalgovi

Bandar Udara Mandalgovi adalah bandar udara yang berlokasi di Mandalgovi, ibu kota dari Provinsi Dundgovi di Mongolia.

</doc>
<doc id="1083618" url="?curid=1083618" title="Johann Ludwig Burckhardt">
Johann Ludwig Burckhardt

Johann Ludwig (yang juga dikenal dengan nama John Lewis, Jean Louis) Burckhardt () adalah seorang berkebangsaan Swiss yang juga seorang pengembara dan orientalis. Seringkali ia menulis surat dalam bahasa Perancis dan menandatanganinya dengan inisial " Louis". Ia dikenal sebagai penemu kembali dari reruntuhan kota Petra di Yordania.
Publikasinya.
Tulisan-tulisannya seringkali diterbitkan oleh "African Association" sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1083627" url="?curid=1083627" title="Newdigate Prize">
Newdigate Prize

Newdigate Prize, yang juga dikenal dengan Sir Roger Newdigate's Prize, adalah suatu penghargaan di dunia puisi yang diberikan pada mahasiswa dari Universitas Oxford, Inggris Raya untuk kategori Best Composition dalam versi bahasa Inggris, karya dari mahasiswa sarjana yang sudah mengenyam pendidikan disana, minimal selama empat tahun. 
Sejarah.
Penghargaan ini didirikan sejak tahun 1806 sebagai penghargaan kepada Sir Roger Newdigate (1719 - 1806). Puisi pemenang akan dibacakan di Encaenia. Untuk menjadi salah satu pemenang diharapkan memenuhi kriteria sebagai berikut: "Panjang puisi tidak melebihi 300 baris." 
Beberapa pemenangnya yang cukup terkenal adalah Robert Stephen Hawker, John Ruskin, Matthew Arnold, Laurence Binyon, Oscar Wilde, John Buchan, John Addington Symonds, James Fenton dan Alan Hollinghurst.
Penghargaan yang sama namun diberikan oleh Universitas Cambridge, dikenal dengan nama Chancellor's Gold Medal.

</doc>
<doc id="1083629" url="?curid=1083629" title="Jack Andraka">
Jack Andraka

Jack Thomas Andraka (lahir 1997) adalah seorang penemu dan peneliti kanker amatir asal Crownsville, Maryland, Amerika Serikat. Ia adalah pemenang utama 2012 Intel Science Fair. Andraka dianugerahi Gordon E. Moore Award senilai $75.000 atas karyanya dalam pengembangan metode deteksi kanker pankreas baru. Ia juga memenangkan beberapa penghargaan lain dalam kategori individu dengan nilai total $100.500.
Latar belakang.
Jack Andraka menyebutkan salah satu hal yang mendorongnya meneliti kanker pankreas adalah kematian paman dan temannya. Ketika mencari jawabannya, ia menemukan bahwa salah satu alasan mengapa sedikit sekali penderita kanker pankreas yang selamat adalah tidak adanya deteksi awal dan metode pemindaian yang cepat, sensitif, dan murah. Ia mulai memikirkan berbagai macam cara mendeteksi dan mencegah pertumbuhan kanker dan menghentikan pertumbuhannya sebelum sel kanker semakin ganas.
Penelitian.
Saat diwawancara BBC, Jack mengatakan ide uji kanker pankreasnya muncul saat mengikuti kelas biologi di North County High School. Dari situ, ia belajar tentang antibodi dan membaca artikel tentang metode analitis menggunakan tabung nano karbon. Selepas itu, ia terus mencari tahu tentang tabung nano dan biokimia kanker dengan bantuan Google Search dan jurnal ilmiah gratis.
Ia kemudian menghubungi 200 profesor di Johns Hopkins University dan National Institutes of Health dengan sebuah rencana, anggaran, dan rincian proyeknya agar mendapatkan bantuan laboratorium. Nyaris 200 permohonannya ditolak sebelum akhirnya disetujui Dr. Anirban Maitra, Profesor Patologi, Onkologi, dan Rekayasa Kimia dan Biomolekul di Johns Hopkins School of Medicine.
Proyeknya membuahkan hasil berupa pengujian diagnostik dipstick baru untuk kanker pankreas menggunakan sensor kertas baru yang sama seperti strip uji diabetes. Strip ini menguji tingkat mesotelin, penanda biologis kanker pankreas, di dalam darah atau urin untuk menentukan apakah seorang pasien menderita kanker pankreas tahap awal atau tidak. Pengujian ini dapat mendeteksi keberadaan mesotelin dengan akurasi lebih dari 90%. Menurut Andraka, pengujian ini 168 kali lebih cepat (hanya 5 menit), 26.000 kali lebih murah ($0,03), 400 kali lebih sensitif daripada uji diagnostik saat ini. Ia juga menyebutkan pengujian ini efektif untuk mendeteksi kanker sel telur dan paru-paru, karena penanda biologis mesotelinnya serupa.
Abang Jack, Luke, memenangkan hadiah sebesar $96.000 pada Intel ISEF tahu 2010 atas penelitiannya tentang bagaimana drainase tambang asam memengaruhi lingkungan. Pada tahun 2011, Luke memenangkan MIT THINK Award (Technology for Humanity guided by Innovation, Networking, and Knowledge) karena proyek sainsnya dianggap bisa memberikan manfaat bagi masyarakat.
Ayah Andraka, Steve Andraka, adalah seorang teknisi sipil. Ibunya, Jane Andraka, adalah seorang dokter bius. Saat diwawancarai "Sun", Jane berkata bahwa "kami bukanlah keluarga yang super-atletik. Kami jarang nonton pertandingan sepak bola atau bisbol. Kami punya jutaan majalah [sains] di seputaran meja dan berbicara tentang bagaimana orang-orang mendapatkan ide dan apa yang bisa kami lakukan dengan cara yang berbeda." Dr. Maitra mengatakan kepada "Baltimore Sun" bahwa ia sangat optimis dengan masa depan Andraka dan menyebutnya sebagai Edison masa kini.
Metode.
Andraka melakukan kultur sel MIA PaCa dari jalur sel karsinoma pankreas komersial yang menunjukkan sifat-sifat mesotelin, sebuah penanda biologis kanker pankreas. Mesotelin tersebut diisolasi, dikonsentrasikan, dan dihitung menggunakan ELISA. Setelah dioptimalkan dengan asai Western Blot, antibodi manusia khusus mesotelin ini dicampur dengan tabung nano karbon berdinding tunggal dan dipakai untuk melapisi strip kertas penyaring biasa. Lapisan ini membuat kertas bersifat konduktif. Pelapisan secara optimal ditentukan dengan mikroskop pemindai elektron. Medium sel yang dipenuhi mesotelin kemudian diuji terhadap sensor biologis kertas dan perubahan potensi listrik apapun pada strip sensor (akibat perubahan konduktivitas tabung nano) diukur sebelum dan setelah setiap pengujian. Secara spesifik, inilah ringkasannya:
Antibodi tersebut akan mengikat mesotelin dan memperbesar diri. Molekul-molekul yang terjejalkan ini akan terus menyebarkan tabung nanu, mengubah sifat listrik jaringan tersebut. Semakin banyak mesotelin yang ada, semakin banyak pula antibodi yang mengikatnya dan tumbuh besar dan sinyal listriknya justru akan semakin lemah.
Kurva respon dosis dibuat dengan nilai R sebesar 0,9992. Pengujian pada serum darah manusia yang diperoleh dari orang sehat dan penderita pankreatitis kronis, neoplasia intraepitelium pankreas (sebelum karsinoma pankreas muncul), atau kanker pankreas menunjukkan respon yang sama. Batas sensitivitas deteksi sensor adalah 0,156 ng/mL; 10 ng/mL dianggap sebagai tingkat mesotelin yang cocok dengan kanker pankreas. Sensor Andraka dipatok harga $0,03, jauh berbeda dengan uji standar seharga $800). 10 pengujian dapat dilakukan per strip, masing-masing memakan waktu 5 menit. Metode ini 168 kali lebih cepat, 26.667 kali lebih murah, 400 kali lebih sensitif daripada ELISA, dan 25-50% lebih akurat daripada uji CA10-9.
Para peneliti Intel menyebutkan bahwa metode Andraka lebih dari 90 persen akurat dalam mendeteksi keberadaan mesotelin.

</doc>
<doc id="1083650" url="?curid=1083650" title="Alexis Bachelot">
Alexis Bachelot

Alexis Bachelot, SS.CC., (lahir Jean-Augustin Bachelot, ) adalah Imam Gereja Katolik yang dikenal karena jabatannya sebagai Prefek Apostolik Kepulauan Sandwich. Dalam peran tersebut, dia memimpin misi Katolik pertama secara permanen di Kerajaan Hawaii. Bachelot dibesarkan di Prancis, di mana dia bersekolah di Sekolah Tinggi Irlandia di Paris, dan ditahbiskan sebagai imam pada tahun 1820. Dia memimpin misi Katolik pertama ke Hawaii, tiba pada tahun 1827. Meskipun ia mengharapkan persetujuan itu Raja Hawaii, Kamehameha II, ia mengetahui bahwa Kamehameha II telah meninggal pada saat ia tiba dan pemerintahan yang baru memusuhi misionaris Katolik yang telah ditempatkan disana. Bachelot, bagaimanapun, mampu mengubah keyakinan dan kemudian diam-diam melayani sekelompok kecil orang Hawaii selama empat tahun sebelum dideportasi pada tahun 1831 atas perintah Kaʻahumanu, "Kuhina Nui" (posisi mirip dengan ratu yang memerintah) dari Hawaii.
Bachelot kemudian melanjutkan perjalanan ke California, di mana ia menjabat sebagai asisten pelayan sementara imam dan mengajar. Pada 1837, setelah mengetahui kematian Ratu Kaʻahumanu dan kesediaan Raja Kamehameha III untuk memungkinkan imam Katolik ditempatkan di kepulauan tersebut, Bachelot kembali ke Hawaii, berniat untuk melanjutkan misinya. Namun, pada saat kedatangan Bacehlot, Kamehameha III sekali lagi berubah pikiran dan Bachelot ditolak dari pulau tersebut dan dibatasi di kapal selama beberapa bulan. Dia dibebaskan setelah angkatan laut Perancis dan Inggris memberlakukan blokade angkatan laut di pelabuhan Honolulu. Meskipun ia kemudian mampu mengamankan perjalanan ke Mikronesia, ia meninggal dalam perjalanan dan dimakamkan pada pulau di dekat Pohnpei.
Pengobatan di Hawaii mendorong pemerintah Perancis untuk mengirim kapal fregat untuk pulau itu, intervensi yang dihasilkan dikenal sebagai Insiden Perancis dan menyebabkan emansipasi Katolik di Hawaii.
Kehidupan awal.
Bachelot lahir di Saint-Cyr-la-Rosière, Orne, Perancis pada tanggal 22 Februari 1796. Pada tahun 1806, ia meninggalkan rumahnya menuju ke Paris, ia mendaftar ke Seminari persiapan Picpus untuk menjadi seorang imam. Pada tahun 1813, ia bergabung dengan Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria, dengan mengambil nama Alexis. Ia melanjutkan studinya di Sekolah Tinggi Irlandia di Paris sebelum ditahbiskan sebagai imam pada tahun 1820. Sebagai imam, awalnya ia menjabat sebagai rektor sekolah tinggi dan kemudian memimpin seminari persiapan di Tours.
Misi Hawaii.
Pada awal tahun 1820-an, Jean Baptiste Rives, penasihat Perancis untuk Raja Hawaii Kamehameha II, melakukan perjalanan ke Eropa untuk mencoba meyakinkan umat Katolik Eropa untuk mengatur misi ke Hawaii. Anggota Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria yang menerima idenya, dan pada tahun 1825, Paus Leo XII menugaskan mereka untuk melakukan penginjilan di Hawaii Bachelot diangkat Prefek Apostolik Kepulauan Sandwich, dan dalam peran ini memimpin misi permanen pertama ke Hawaii.
Ekspedisi ini diselenggarakan oleh keluarga Monneron yang berpengaruh dan didanai oleh pemerintah Perancis. Bachelot dibantu dalam posisi barunya oleh sesama imam, Patrick Short dan Abraham Armand, serta beberapa broeder lainnya. Misi berlayar dari Bordeaux di "La Comète" pada bulan November 1826. Para misionaris awalnya disertai dengan sebuah kelompok yang direncanakan untuk mencari peluang perdagangan komersial namun kembali ke Perancis setelah mencapai Meksiko.
Tanpa sepengetahuan Bachelot, perubahan politik terjadi di Hawaii sebelum kedatangan misi. Raja Kamehameha II meninggal pada tahun 1824 dan adiknya Kamehameha III menjadi raja. Karena masih muda pada saat naik tahta, Ratu Kaʻahumanu (ibu tiri mereka) memerintah sebagai "Kuhina Nui". Atas saran Hiram Bingham I-seorang misionaris Protestan yang telah membaptis keluarga kerajaan Hawaii empat tahun sebelumnya Ratu Kaʻahumanu mengambil sikap yang keras terhadap Katolik. Pengaruh Rives pada pemerintah Hawaii telah memudar, dan ia tidak pernah kembali ke Hawaii.
"La Comète" tiba di Honolulu pada tanggal 7 Juli 1827. Para imam dihadapkan dengan situasi yang mengerikan karena kemiskinan dengan tidak adanya dukungan Rives. Selain itu, mereka telah berjanji kepada kapten "La Comète" bahwa Rives akan membayar untuk perjalanan mereka setelah mereka tiba di Hawaii, tetapi pada saat kedatangan mereka, Rives sudah meninggalkan Hawaii. Ratu Kaʻahumanu menolak untuk mengizinkan para misionaris untuk tinggal di Hawaii, mencurigai mereka untuk menjadi agen rahasia dari pemerintah Perancis. Kapten, bagaimanapun, menolak untuk melakukannya karena dia tidak menerima pembayaran untuk bagian mereka, jadi mereka tetap tinggal. Para imam memulai pekerjaan misionaris mereka, tetapi mengalami kecurigaan dari sebagian besar kepala suku. Para anggota misionaris memiliki kesulitan besar untuk membela diri, karena tak satupun dari mereka yang fasih berbahasa Inggris atau Hawaii. Kelompok ini mendapat respon yang menguntungkan, namun, jika mereka bertemu kepala tinggi Boki, gubernur kerajaan Oahu, dan istrinya Kuini Liliha. (Pasangan ini telah dibaptis sebagai Katolik dan saingan dari Ratu Kaʻahumanu.) Boki menyambut pihak mereka dan memberikan anggotanya izin untuk tinggal.
Selama beberapa bulan, Bachelot dan sesama misionaris tinggal di tiga bangunan sewaan yang kecil, mengatakan tempat berkumpul pertama mereka di pulau itu adalah sebuah gubuk rumput. Mereka kemudian membangun sebuah kapel pada sebidang kecil tanah yang mereka beli, di mana mereka membangun Katedral Bunda Maria Perdamaian yang didirikan pada tahun 1843. Setelah menetap di pulau itu, kelompok ini menghindari perhatian dengan menempatkan diri mereka sendiri dan mempelajari bahasa Hawaii. Selama dua tahun pertama misi mereka berhasil membaptis 65 orang Hawaii dan melayani orang Hawaii yang sudah dibaptis. Mereka sering mengadakan pertemuan secara diam-diam di malam hari dengan para mualaf yang takut akan penganiayaan. Jubah para imam dan ritual yang dilakukan dalam usaha penginjilan mereka lebih efektif karena mengingatkan akan adat dan agama asli Hawaii.
Bachelot memperkenalkan dua spesies tanaman ke Hawaii: "Prosopis humilis" dan "Bougainvillea". Pohon "Prosopis humilis" kemudia menutupi ribuan ekar lahan disini. Dia sudah memperoleh bibit, yang awalnya dikumpulkan oleh misionaris Katolik di California, dari "Royal Conservatory" di Paris. Bachelot menerjemahkan buku doa untuk orang Hawaii ("O Ke A'o Ana Kristiano", "Doktrine Kristen", c. 1831), menulis katekese di Hawaii ("He Ōlelo Ho'ona'auao", "Petunjuk Iman", 1831), dan menulis sebuah pengantar tata bahasa Hawaii dalam bahasa Perancis ("Notes Grammaticales", "Catatan Grammatikal", 1834).
Penganiayaan.
Pada tahun 1827, Kristen Protestan, dan khususnya ajaran-ajaran Bingham, dan secara "de facto" menjadi agama resmi negara Kerajaan Hawaii. Ratu Kaʻahumanu menganiaya umat Katolik dari tahun 1829 sampai dengan kematiannya pada tahun 1832, misalnya, melarang orang Hawaii menghadiri misa dan menginstruksikan Bachelot untuk tidak menyebarkan agama. Pada Desember 1831, Bachelot dan Short diusir dan dipaksa untuk berangkat dengan menggunakan kapal, "Waverly", menuju Amerika Utara. Meskipun Ratu Kaʻahumanu gigih menentang karyanya, Bachelot melihat dia sebagai orang yang baik yang selama ini tertipu oleh misionaris Protestan.
Kabar pengusiran Bachelot dan Short menimbulkan kontroversi di Amerika Serikat, di mana itu dipandang sebagai pelanggaran terhadap hak-hak termasuk dalam pengertian terhadap orang asing dalam perjanjian tahun 1826 yang ditandatangani oleh Komodor Thomas ap Catesby Jones dari Angkatan Laut Amerika Serikat dan Raja . Komodor Angkatan Laut Amerika Serikat John Downes memprotes pengusiran saat dalam diskusi dengan kepala suku selama kunjungannya ke kerajaannya itu pada tahun 1832.
California.
"Waverly" berlabuh di sebuah areal kosong di dekat San Pedro, Los Angeles, pada Januari 1832. Bachelot dan Short melakukan perjalanan ke Misi San Gabriel Arcángel, di mana mereka disambut oleh pekerja misi Fransiskan. Bachelot kemudian menjadi seorang pastor di gereja di Los Angeles, menjabat sebagai asisten pastor untuk misi, dan memimpin misi secara sementara setelah imamnya ditugaskan kembali pada tahun 1834. Dia juga mengajar di sekolah-sekolah Los Angeles selama terjadi kekurangan guru. Ia melayani di California sampai dengan tahun 1837 dan kemudian menjadi populer di antara Angelenos.
Pada 1833, Kongregasi Penyebaran Iman menata ulang yurisdiksi atas Oseania. Hawaii menjadi bagian dari Vikariat Apostolik Oseania Timur yang baru saja dibentuk, yang dibagi menjadi divisi utara dan selatan. Bachelot tetap sebagai Prefek Apostolik untuk divisi Utara. Uskup Etienne Jerome Rouchouze menjabat sebagai Vikaris Apostolik Oseania Timur dan mengawasi tugas Bachelot di Hawaii.
Pada tahun 1835 dan 1836, dua wakil dari Gereja Katolik melakukan perjalanan ke Hawaii dalam upaya untuk memastikan apakah Bachelot bisa kembali. Ratu Kaʻahumanu meninggal pada tahun 1832, dan tahun berikutnya Raja mulai membuat perubahan radikal atas hukum Hawaii. Columban Murphy, seorang broeder Katolik dari Britania Raya, mengunjungi Raja pada tahun 1835 dan membahas kemungkinan kembalinya Bachelot. Menemukan bahwa Raja setuju dengan ide tersebut, Murphy melakukan perjalanan ke California untuk menyampaikan berita ini. Dia tidak bisa, namun, untuk mencari Bachelot, yang tidak ada di daerah itu pada saat itu. Setelah Bachelot menerima pesan Murphy, Bachelot dan Short memutuskan untuk kembali ke Hawaii. Ayuntamiento di Los Angeles, sebuah dewan kota, berusaha untuk menghalangi Bachelot dan meminta kepemimpinan Katolik di Santa Barbara untuk mencegah dia meninggalkan tempat tersebut, tapi dia bersikeras untuk berangkat dan para pemimpin Katolik tidak mencegah dia.
Tahun-tahun akhir.
Ketika Bachelot dan Short tiba di Honolulu Mei 1837, mereka hanya tinggal di pulau tersebut selama 13 hari di pulau tersebut. Meskipun perjanjian yang telah ditandatangani antara Kapten Angkatan Laut Perancis Abel Aubert Dupetit Thouars yang memungkinkan warga negara Perancis untuk tinggal di pulau itu, Raja berusaha mengusir para imam. Bachelot dan Short kemudian dikurung di dalam kapal yang membawa mereka, "Clémentine", pada tanggal 22 Mei. Bagaimanapun Kapten "Clémentine", Jules Dudoit, menolak untuk membawa mereka dari Hawaii. Dudoit, warganegara Inggris keturunan Perancis, bertemu dengan Charlton, konsul Britania Raya, dan mereka secara terbuka memprotes penahanan terhadap para imam. Upaya mereka untuk mengamankan kebebasan bagi para imam untuk hidup di pulau tidak berhasil sampai dengan kedatangan kapal angkatan laut Inggris HMS "Sulphur" dan kapal pengawal Perancis "La Vénus" tiba di Honolulu pada tanggal 8 Juli. Kapal-kapal tersebut masing-masih dipimpiin oleh Edward Belcher dan Dupetit Thouars, yang masing-masing berusaha meyakinkan pihak berwenang agar para imam dapat kembali ke pulau tersebut. Setelah negosiasi terbukti sia-sia, mereka memblokade pelabuhan, dan naik ke "Clémentine", dan membawa Bachelot dan Short darat. "La Vénus" mengirim 300 tentara untuk mengawal mereka dari pelabuhan ke misi Perancis. Raja setuju untuk mengizinkan para imam untuk tinggal di Honolulu sampai mereka bisa menemukan sebuah kapal untuk mengangkut mereka ke tempat lain, dengan syarat bahwa mereka akan menahan diri untuk tidak menyebarkan agama.
Pada tahun tersebut Bachelot mulai mengalami rematik, dan menjadi sangat sakit. Pada November 1837, ia telah cukup sehat untuk meninggalkan Hawaii. Ia kemudian membeli sebuah kapal, dan berlayar menuju Micronesia, berniat untuk bekerja pada misi. Kesehatan Bachelot secara signifikan memburuk setelah meninggalkan Hawaii dan meninggal di laut pada tanggal 5 Desember 1837. Ia dimakamkan pada lepas pantai pulai Pohnpei. Pada tahun 1838, sebuah kapel kecil dibangun di dekat kuburannya.
Karena penganiayaan terhadap Bachelot dan para imam, pemerintah Perancis mengirim kapal pengawal "L'artemise" ke Hawaii pada tahun 1839. Kapten kapal tersebut Cyrille Pierre Théodore Laplace, telah diperintahkan untuk memaksa pemerintah untuk berhenti menganiaya umat Katolik. Dalam hal menanggapi unjuk kekuatan ini, Raja menjamin umat katolik untuk secara bebas menjalankan agamannya.

</doc>
<doc id="1083655" url="?curid=1083655" title="Prefektur Apostolik Kepulauan Sandwich">
Prefektur Apostolik Kepulauan Sandwich

Prefektur Apostolik Kepulauan Sandwich atau "Sandwich Misi Isles" (), adalah wilayah gerejawi dari Gereja Katolik Roma yang dibuat oleh Paus Leo XII pada tanggal 27 November 1825 meliputi Kepulauan Sandwich (sekarang Negara Bagian Hawai'i) dan kepengurusannya dipercayakan kepada Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria. Bapa Alexis Bachelot, SS.CC., adalah satu-satunya Prefek. Prefektur kemudian tunduk pada Vikariat Apostolik baru dibuat Oseania Timur pada tanggal 2 Juni 1833. Penerus masa kini untuk prefektur ini adalah Keuskupan Honolulu.

</doc>
<doc id="1083666" url="?curid=1083666" title="Saint-Cyr-la-Rosière">
Saint-Cyr-la-Rosière

Saint-Cyr-la-Rosière adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1083667" url="?curid=1083667" title="Pernikahan adat Batak Toba">
Pernikahan adat Batak Toba

Pernikahan adat Batak Toba adalah salah satu upacara ritual adat Batak Toba. Dalam adat Batak Toba, penyatuan dua orang dari anggota masyarakat melalui perkawinan tak bisa dilepaskan dari kepentingan kelompok masyarakat bersangkutan. Demikianlah keseluruhan rangkaian ritus perkawinan adat Batak-Toba mengiyakan pentingnya peran masyarakat, bahkan ia tak dapat dipisahkan dari peran masyarakat.
Ritus Perkawinan Adat Batak Toba.
oleh: Lusius Sinurat. Inkulturasi Ritus Perkawinan Adat Batak Toba<nowiki>, Bandung: 2005 ~~~</nowiki>
Ritus Secara umum.
Dalam adat Batak Toba, upacara perkawinan didahului oleh upacara pertunangan. Upacara ini bersifat khusus dan otonom; diakhiri dengan tata cara yang menjamin, baik awal penyatuan kedua calon pengantin ke dalam lingkungan baru, maupun perpisahan dan peralihan dari masa peralihan tetap, sebagaimana akan diteguhkan dalam upacara perkawinan. Dengan demikian, tata upacara perkawinan terdiri dari “tata cara penyatuan tetap atau permanen” ke dalam lingkungan (sosial) baru, dan tata cara penyatuan yang bersifat personal.
Berdasarkan jenisnya ritus atau tata cara yang digunakan, perkawinan adat Bata Toba dibagi menjadi 3 (tiga) tingkatan :
Fungsi dan Peran.
Kompleksitas upacara perkawinan adat Batak Toba meliputi peran subyek dan objek yang terlibat di dalamnya. Menurut Arnold van Gennep , kompleksitas upacara perkawinan dapat dijelaskan dalam 5 (lima) pokok permasalahan: dua jenis yang berbeda, garis keturunan, keluarga, suku, dan tempat tinggal, yakni :
"“The collectivities in question are: the two sex groups, sometimes represented by the ushers and bridesmaids, or by the male relatives on one hand and the female relatives on the other; patrilineal or matrilineal descent groups; the families of each spouse in the usual sense of the word, and sometimes families broadly speaking, including all relatives; groups such as a totem clan, fraternity, age group, community of the faithful, occupational association, or caste to which one or both of the young people, their mothers and fathers, or all their relatives belong; the local group (hamlet, village, quarter of a city, plantation,etc)."
Uniknya, dalam ritus perkawinan adat Batak Toba, selain kedua mempelai juga dilibatkan seluruh perangkat masyarakat. Perbedaannya, peran-peran dalam rangkaian upacara perkawinan adat Batak Toba selalu terkait dengan tiga kedudukan utama dalam adat: "dongan-sabutuha" / "dongan-tubu", "hulahula", dan "boru"<nowiki>. ~~~</nowiki>
Pertukaran Prestasi.
Selain pentingnya inisiasi (masa peralihan) dan peran-peran yang terlibat, perkawinan juga menyangkut aspek ekonomi dengan segala macam kepentingan di dalamnya, termasuk dalam hal perencanaan pesta perkawinan yang akan dilaksanakan. Peranan dasar aspek ekonomi ini, misalnya, tampak jelas dalam menetapkan jumlah uang, pembayaran, pengembalian pembayaran: harga pengantin (sinamot), pembayaran para pelayanan pengantin selama upacara perkawinan berlangsung, dan seterusnya.
Konsep “pembayaran” dalam perkawinan adapt mencakup “pembayaran” oleh pihak pengantin laki-laki atau kerabatnya kepada ayah atau pemelihara pengantin wanita. Pembayaran ini bahkan merupakan bagian utama dari pengesahan perkawinan menurut adat Batak Toba. Bila pertukaran ini sudah sudah terpenuhi, maka perkawinan itu menjadi sah dan keluarga yang baru itu sudah mandiri; dan bila sebaliknya yang terjadi, maka pengantin pria harus membaktikan diri untuk keluarga wanita sampai tuntutan nikah ini terpenuhi (dapat dibandingkan dalam Alkitab tentang Kisah Yakub dan Rahel dalam Kejadian 29:20). Artinya, pengesahan suatu perkawinan mencakup seluruh rangkaian “prestasi” : suatu tindakan membayar apa yang dituntut adat / tuntutan adat untuk membayar sesuatu yang berasal dari usaha atau kemampuan seseorang.
Pertimbangannya adalah jika keluarga, desa, atau suku tertentu kehilangan anggota-anggotanya yang produktif (laki-laki atau perempuan yang akan menikah), sedikitnya haruslah memperoleh “imbalan” dari pihak yang “mendapatkan” mereka. Dalam upacara perkawinan adapt Batak Toba, hal ini dijelaskan dalam tindakan simbolik pembagian makanan, pakaian, perhiasan, dan diatas semuanya itu banyak tata cara yang mencakup “uang tebusan”.
<nowiki>“Tebusan-tebusan” ini selalu terjadi pada waktu bersamaan dengan upacara-upacara perpisahan. Harga mempelai wanita, menurut hukum adat, dimiliki oleh anak perempuan; dan kesepakatan itu ditinjau dari makan bersama, saling mengunjungi di antara keluarga-keluarga, pertukaran hadiah-hadiah yang diberikan oleh para kerabat, sahabat, dan tetangga. ~~~</nowiki>
Ciri-ciri Perkawinan Batak Toba.
Eksogami.
Proses perkawinan dalam adat kebudayaan Batak Toba menganut hukum eksogami (perkawinan di luar kelompok suku tertentu). Ini terlihat dalam kenyataan bahwa dalam masyarakat Batak Toba: orang tidak mengambil isteri dari kalangan kelompok marga sendiri ("namariboto"), perempuan meninggalkan kelompoknya dan pindah ke kelompok suami, dan bersifat patrilineal, dengan tujuan untuk melestarikan galur suami di dalam garis lelaki. Hak tanah, milik, nama, dan jabatan hanya dapat diwarisi oleh garis laki-laki.
Ada 2 (dua) ciri utama perkawinan ideal dalam masyarakat Batak-Toba, yakni
Sementara ketidakrukunan antara suami-isteri terjadi apabila "tondi" mereka tidak bisa lagi hidup rukun ("so olo marrongkap tondina") dan itu akan tampak di kemudian hari. Ketidakrukunan ini mungkin akan mengakibatkan terjadinya perceraian. Sebaliknya, sekali mereka sudah melahirkan anak, ikatan antar-pasangan akan semakin kuat dan ikatan cinta semakin kokoh. Hukum eksogami, sebagaimana telah disinggung di atas, bahkan sudah melekat dalam diri setiap orang Batak Toba hingga sekarang. Maka, kiranya tidak mengherankan, apabila masih ada ketakutan untuk melanggarnya.
<nowiki>Hambatan untuk benar-benar mematahkan belenggu eksogami adalah rasa takut akan meledaknya roh para leluhur. Rasa takut itu semakin meningkat oleh munculnya beberapa kasus, yaitu pelanggaran sengaja yang dilakukan oleh beberapa pasangan terhadap larangan marsubang (tabu) yang berakhir buruk bagi para pelakunya. ~~~ </nowiki>
"Marsumbang / Marsubang".
Yang termasuk pelanggaran, antara lain na tarboan-boan rohana (yang dikuasai oleh nafsu-keinginan), yakni orang yang menjalankan sumbang terhadap iboto (saudara perempuan dari anggota marga sendiri). Selain larangan marsubang, hubungan lain yang tidak diperkenenkan adalah "marpadanpadan" (kumpul kebo).
"Marsumbang" baru dibolehkan jika perkawinan yang pernah diadakan di antara kedua kelompok tidak diulangi lagi selama beberapa generasi. Jika terjadi pelanggaran terhadap larangan itu, maka pendapat umum dan alat kekuasaan masyarakat akan diminta turun tangan. Ritusnya adalah sebagai berikut: gondang mangkuling, babiat tumale (gong bertalu-talu, harimau mengaum), artinya, rakyat akan berkumpul untuk menangkap dan menghukum si pelaku. Peribahasa yang digunakan untuk semua tindakan yang melanggar susila adalah: "“Manuan bulu di lapang-lapang ni babi; Mamungka na so uhum, mambahen na so jadi."" (menanam bambu di tempat babi berlalu, tidak taat hukum dan menjalankan yang tabu).
Perkawinan yang dilakukan atas pelanggaran dinyatakan batal. Lelaki yang berbuat demikian, serta pihak parboru diwajibkan melakukan pertobatan (manopoti/pauli uhum) atau dinyatakan di luar hukum (dipaduru di ruar ni patik), dikucilkan dari kehidupan sosial sebagaimana yang ditentukan oleh adat.
Ritusnya adalah sebagai berikut : Pihak-pihak yang melanggar harus mempersembahkan jamuan yang terdiri dari daging dan nasi (manjuhuti mangindahani). Kerbau atau sapi disembelih demi memperbaiki nama para kepala dan ketua yang tercemar karena kejadian itu. makanan yang dihidangkan sekaligus merupakan pentahiran (panagurasion<nowiki>) terhadap tanah dan penghuninya. ~~~</nowiki>
<nowiki>~~~</nowiki>
<nowiki>~~~</nowiki>
Catatan kaki.
__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="1083683" url="?curid=1083683" title="Felicya Angelista">
Felicya Angelista

Felicya Angelista () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Oh Ternyata" yang ditayangkan di Trans TV.

</doc>
<doc id="1083690" url="?curid=1083690" title="Kuhina Nui">
Kuhina Nui

Kuhina Nui adalah jabatan yang paling berkuasa di Kerajaan Hawaii dari tahun 1819 hingga tahun 1864. Jabatan ini biasanya diisi oleh kerabat raja dan jabatan ini pada abad ke-19 di Eropa setara dengan jabatan Perdana Menteri atau terkadang wali kuasa.

</doc>
<doc id="1083703" url="?curid=1083703" title="Perwalian (pemerintahan)">
Perwalian (pemerintahan)

Wali kuasa atau dewan perwalian adalah seseorang atau sekelompok orang yang dipilih untuk bertindak sebagai kepala negara karena penguasa yang masih kecil, tidak mampu hadir, atau lemah. Periode pemerintah seorang wali kuasa atau dewan perwalian bisa juga disebut sebagai periode perwalian.
Dalam monarki, wali kuasa biasanya memerintah karena salah satu alasan, tetapi juga dapat terpilih untuk memerintah selama masa peralihan ketika garis kerajaan telah mati. Ini terjadi dalam kasus di Kerajaan Finlandia dan Kerajaan Hungaria, di mana garis kerajaan dianggap punah setelah terjadinya Perang Dunia I. Di Islandia, wali kuasa mewakili Raja Denmark sebagai penguasa Islandia sampai negara menjadi republik pada tahun 1944. Dalam Persemakmuran Polandia-Lithuania (1569-1795), raja yang elektif, yang sering menyebabkan peralihan yang cukup panjang. Untuk sementara, itu adalah Primata Katolik Roma (Uskup Agung Gniezno) yang menjabat sebagai wali kuasa, diistilahkan sebagai "interrex" (Bahasa Latin: penguasa "antara raja" seperti di Roma kuno). Di republik kecil San Marino, dua Kapten Wali Kuasa, atau "Capitani Reggenti", yang dipilih semi-tahunan (mereka bertugas selama jangka waktu enam bulan) sebagai kepala negara dan pemerintahan gabungan.
Kadang-kadang, wali kuasa bisa juga dirujuk sebagai bupati di Indonesia dan merujuk pada posisi lebih rendah dari penguasa negara. Di Republik Provinsi Serikat, para anggota kelas penguasa, tidak secara formal keturunan bangsawan tetapi secara "de facto", yang dikenal secara kolektif sebagai "regenten" (bentuk jamak Bahasa Belanda untuk bupati atau wali kuasa). Di Hindia Belanda, bupati adalah seorang pangeran pribumi yang diizinkan untuk memerintah secara "de facto" 'negara' koloni sebagai "Regentschap" (lihat istilah tersebut). Akibatnya, di negara penerusnya Indonesia, wali kuasa atau "regent" adalah istilah yang digunakan dalam bahasa Inggris berarti seorang bupati (pejabat pemerintah lokal).

</doc>
<doc id="1083704" url="?curid=1083704" title="Google Search">
Google Search

Google Search (atau Google Web Search) adalah mesin pencari web yang dimiliki Google Inc. Google Search adalah mesin pencari yang paling banyak digunakan di dunia maya. Sekian ratus juta kueri dimasukkan setiap harinya oleh para peselancar web melalui berbagai macam layanan yang disediakan.
Urutan hasil pencarian Google sebagian didasarkan pada peringkat prioritas bernama "PageRank". Google Search memberikan banyak pilihan pencarian kustom dengan operator Boolean seperti: pengecualian ("-xx"), alternatif ("xx OR yy"), dan kartu liar ("x * x").
Tujuan utama Google Search adalah mencari teks di dokumen-dokumen publik yang tersedia di server web (dalam format HTML, PDF, etc.), berbeda dengan data-data lain yang dapat dicari menggunakan layanan semacam Google Image Search. Google Search awalnya dikembangkan oleh Larry Page dan Sergey Brin pada tahun 1997. Google Search menyediakan sedikitnya 22 fitur istimewa selain pencarian kata, yaitu sinonim, ramalan cuaca, zona waktu, pergerakan saham, peta, data gempa, jadwal bioskop, bandar udara, daftar rumah, dan skor olahraga. Ada pula fitur istimewa untuk penanggalan, termasuk rentang angka (70..73), harga, suhu, konversi mata uang ("10.5 cm in inches"), perhitungan (), pelacakan paket, paten, kode wilayah, dan penerjemahan bahasa. Pada bulan Juni 2011, Google meluncurkan "Google Voice Search" dan "Search by Image" yang memungkinkan pengguna mencari sesuatu dengan perintah suara dan gambar. Bulan Mei 2012, Google memperkenalkan fitur pencarian semantik Knowledge Graph untuk kawasan Amerika Serikat.
Frekuensi pemakaian sejumlah kueri pencarian telah mencapai tingkatan volume tertentu yang menunjukkan tren ekonomi, sosial, dan kesehatan yang lebih luas. Data mengenai frekuensi pemakaian kueri pencarian di Google (tersedia melalui Google Adwords, Google Trends, dan Google Insights for Search) telah dipakai untuk mengaitkan wabah flu dengan tingkat pengangguran dan menyampaikan informasi lebih cepat daripada metode reportase tradisional dan survei pemerintah.
Pesaing utama Google adalah Baidu dan Soso.com di Cina dan Korea Selatan; Naver.com di Korea Selatan; Yandex di Rusia; Seznam.cz di Republik Ceko; Yahoo! di Jepang dan Taiwan. Pesaing potensial selanjutnya adalah Bing.

</doc>
<doc id="1083709" url="?curid=1083709" title="Abalabal">
Abalabal

Abal-Abal adalah sebutan peti mati orang Batak.
Pada umumnya Abalabal ini hanya digunakan oleh orang Batak Toba, Dibuat dari satu buah kayu utuh (hau sada), pada umumnya pemilik peti mati ini sudah memesan terlebih dahulu sebelum meninggal.
Pengrajin dan pemahat Abalabal dapat dijumpai di Balige, Kabupaten Toba Samosir.

</doc>
<doc id="1083713" url="?curid=1083713" title="Hermanto">
Hermanto

H., Sidi Hermanto Tanjung, SE., MM () atau yang lebih dikenal dengan Hermanto adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Pada tanggal 3 November 2010 ia resmi dilantik menjadi anggota DPR-RI dari Fraksi PKS mengggantikan Irwan Prayitno yang terpilih menjadi Gubernur Sumatera Barat. Dalam struktur kepengurusan PKS, pria asal Kurai Taji, Padang Pariaman ini pernah menjabat sebagai salah satu ketua Dewan Pimpinan Pusat (DPP).
Hermanto berasal dari daerah pemilihan (dapil) Sumatera Barat I yang mencakup beberapa daerah tingkat II, yakni Kabupaten Kepulauan Mentawai, Kabupaten Pesisir Selatan, Kota Padang, Kota Solok, Kabupaten Solok Selatan, Kota Sawah Lunto, Kabupaten Sijunjung, Kabupaten Dharmasraya, Kota Padang Panjang dan Kabupaten Tanah Datar.
Oleh fraksinya, Hermanto ditempatkan di Komisi IV DPR-RI yang mengurusi permasalahan di bidang pertanian, perkebunan, kehutanan, kelautan, perikanan serta pangan dan bermitra dengan Kementerian Pertanian, Kementerian Kehutanan, Kementerian Kelautan dan Perikanan, Badan Urusan Logistik, Dewan Maritim Nasional dari pihak pemerintah (eksekutif).

</doc>
<doc id="1083725" url="?curid=1083725" title="Ryan Newman (aktris)">
Ryan Newman (aktris)

Ryan Whitney Newman () adalah seorang aktris, penyanyi dan model asal Amerika Serikat. Newman yang dikenal karena perannya sebagai Ginger Falcone di "Zeke and Luther" dan Cindy Collins di Zoom. Newman, sebagai model anak telah berpartisipasi dalam pemotretan banyak seperti Inspire Magazine, Eve Kaiya Photoshoots 2009 dan Majalah Mimpi.
Diskografi.
Video Musik
Singel

</doc>
<doc id="1083759" url="?curid=1083759" title="Dinasti Cometopuli">
Dinasti Cometopuli

Dinasti Cometopuli (; Yunani Romawi Timur: ) adalah dinasti terakhir Kekaisaran Bulgaria Pertama yang berkuasa dari sekitar tahun 976 hingga jatuhnya Bulgaria ke tangan Romawi Timur pada tahun 1018. Anggota dinasti yang paling penting, yaitu tsar Samuel, berhasil menahan penaklukan Romawi Timur selama lebih dari 40 tahun. Kadang-kadang dinasti ini disebut Kerajaan Bulgaria Barat atau "Kekaisaran Bulgaria Barat".

</doc>
<doc id="1083765" url="?curid=1083765" title="Pertempuran Gerbang Trajanus">
Pertempuran Gerbang Trajanus

Pertempuran Gerbang Trajanus (, ) adalah pertempuran yang meletus antara Kekaisaran Romawi Timur melawan Kekaisaran Bulgaria Pertama pada tahun 986. Pertempuran ini berlangsung di wilayah yang kini dikenal dengan nama Trayanovi Vrata di Provinsi Sofia, Bulgaria. Dalam pertempuran ini, Kaisar Basil II dari Romawi Timur mengalami kekalahan terbesarnya. Setelah gagal mengepung Sofia, ia mundur ke Trakia, namun dikepung oleh tentara Bulgaria di bawah pimpinan Samuil di pegunungan Sredna Gora. Angkatan bersenjata Romawi Timur hancur namun Basil berhasil lolos.
Lima belas tahun setelah jatuhnya ibukota Bulgaria Preslav, kemenangan di Gerbang Trajanus memperkuat Bulgaria. Nantinya, Tsar Samuel memindahkan ibukota dari Preslav ke Ohrid. Kemenangan Bulgaria dikenang tiga puluh tahun kemudian dalam inskripsi Bitola.

</doc>
<doc id="1083775" url="?curid=1083775" title="Tallit">
Tallit

Tallit (bahasa Ibrani: טלית, talet dalam Ibrani Modern, Ibrani Sephardi dan bahasa Ladino; tallis, dalam Ibrani Ashkenazi dan bahasa Yiddish; bentuk jamak: tallitot; talleisim, tallism, dalam Ibrani Ashkenazi dan Yiddish) adalah kain ibadah yang digunakan selama ibadah pagi (ibadah shacharit) dalam agama Yahudi, juga pada pembacaan Taurat, dan hari raya pendamaian (Yom Kippur). Biasanya mempunyai pinggiran yang disebut Tzitzit, sehingga Tallit juga disebut sebagai arba kanfot, artinya "bersayap empat". Taurat, khususnya dalam Kitab Bilangan pasal 15, menginstruksikan untuk memakai pinggiran di sudut pakaian sebagai cara mengingat dan melakukan segala perintah Allah.
Bentuk Tallit.
"Tallit" (juga diucapkan "Tallis") adalah selendang doa, jubah Yahudi yang paling asli. Merupakan bagian berbentuk persegi panjang dari linen atau wol (dan kadang-kadang, saat ini, polyester atau sutra) dengan hiasan khusus yang disebut Tzitzit pada masing-masing dari empat sudut. Tujuan dari pakaian adalah untuk menahan Tzitzit tersebut.
Kebanyakan "tallitot" (atau bentuk jamak alternatif: "talleisim") memiliki "tali leher", disebut "Atarah", yang sering dianggap membawa berkat
Instruksi Alkitab.
Dalam Taurat, Tuhan berfirman kepada Musa:""berbicaralah kepada orang Israel dan katakanlah kepada mereka, bahwa mereka harus membuat jumbai-jumbai pada punca baju mereka, turun-temurun, dan dalam jumbai-jumbai punca itu haruslah dibubuh benang ungu kebiru-biruan. Maka jumbai itu akan mengingatkan kamu, apabila kamu melihatnya, kepada segala perintah TUHAN, sehingga kamu melakukannya dan tidak lagi menuruti hatimu atau matamu sendiri, seperti biasa kamu perbuat dalam ketidaksetianmu terhadap TUHAN"" — Bilangan 
Menurut perintah Alkitab tersebut, benang (bahasa Ibrani: פתיל, ""pəthiyl"") berwarna "ungu kebiru-biruan" (bahasa Ibrani: תכלת, ""tekelet", tək·ā'·leth"), atau hanya disingkat "tekelet" saja, harus disertakan dalam "tzitzit".
Jenis Tallit.
Terdapat dua jenis tallit — tallit gadol dan tallit katan
Tallit Gadol.
Tallit Gadol (dikenal sebagai tallét gedolah dikalangan sephardim), ukurannya cukup besar, biasanya digunakan pada ibadah pagi.
Tallit Katan.
Tallit katan (dikenal sebagai tallét ketannah dikalangan Sephardim), tallit ini berukuran kecil dan biasanya menjadi pakaian sehari-hari umat laki-laki Yudaisme Ortodoks, sekarang lebih kepada busana moderen yang dibuat oleh orang barat. 
Tallit katan juga dikenal sebagai arba kanfot (Yiddish: "arba kanfos") atau "tzitzit" (Yid. tzitzis).

</doc>
<doc id="1083780" url="?curid=1083780" title="Sviatoslav I dari Kiev">
Sviatoslav I dari Kiev

Sviatoslav I Igorevich (Slavia Timur Kuno: С~тославъ / Свѧтославъ Игорєвичь, "Sventoslavŭ / Svantoslavŭ Igorevičǐ"; , "Sviatoslav Igorevich"; , "Sviatoslav Ihorovych"; , "Svetoslav", , "Sphendosthlabos") (c. 942 – Maret 972), juga dieja Svyatoslav, adalah pangeran Rus. Ia adalah putra dari pasangan Igor dari Kiev dengan Olga dari Kiev. Sviatoslav terkenal akan kampanye militernya ke timur dan selatan, yang mempercepat jatuhnya dua kekuatan besar Eropa Timur - Khazar dan Kekaisaran Bulgaria Pertama; ia juga menaklukan suku-suku Slavia Timur, seperti Alan dan Bulgaria Volga, dan bersekutu dengan Pecheneg dan Magyar.
Pada masa kekuasaannya, ia melancarkan perluasan kekuasaan di lembah Sungai Volga, padang rumput Pontik-Kaspia, dan Balkan. Sviatoslav juga memindahkan ibukotanya dari Kiev ke Pereyaslavets di sungai Donau pada tahun 969. Walaupun ibunya menganut agama Kristen, Sviatoslav adalah seorang pagan sampai akhir hayatnya. Karena kematiannya yang mendadak, wilayah taklukannya belum sempat dikonsolidasi, sementara ia gagal memastikan siapa yang akan menjadi penerus, sehingga menimbulkan sengketa antara putra-putranya yang mengakibatkan kematian dua dari tiga putranya.

</doc>
<doc id="1083788" url="?curid=1083788" title="Buavita">
Buavita

Buavita merupakan merek minuman sari buah dan es krim dari Unilever Indonesia. Merek ini diluncurkan oleh PT. Ultrajaya Milk Industry Tbk. pada tahun 1971. Merek ini telah diakuisisi oleh Unilever Indonesia pada tahun 2008.
Jenis-jenis Buavita.
Buavita.
Buavita dalam kemasan kotak diproduksi oleh PT. Ultrajaya Milk Industry Tbk. tersedia ukuran mini (125 ml), standar (250 ml) dan Selection (1 liter). Tersedia dalam berbagai pilihan rasa:
Buavita 2Go.
Buavita 2Go diproduksi oleh PT. Futami Food & Beverages, tersedia dalam botol plastik PET ukuran 350 ml dengan pilihan rasa:
Produk ini sudah dihentikan dari peredaran sekitar tahun 2013-2014.
Wall's Buavita.
Wall's Buavita merupakan es krim rasa buah diproduksi oleh PT. Unilever Indonesia Tbk. tersedia dalam pilihan rasa:

</doc>
<doc id="1083790" url="?curid=1083790" title="Poempida Hidayatulloh">
Poempida Hidayatulloh

Dr. Poempida Hidayatulloh, B.Eng (Hon), PhD, DIC yang bernama lengkap Poempida Hidayatullah Djatiutomo () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia dari Partai Golkar. Pada tanggal 26 April 2012, ia resmi menjabat sebagai anggota DPR-RI periode 2009 - 2014 sebagai pengganti antar waktu (PAW), menggantikan Jeffrie Geovanie yang pindah ke Partai NasDem.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Poempida menikah dengan seorang wanita bernama Fahrina Fahmi Idris yang juga seorang pengusaha dan menjabat sebagai Ketua Umum Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia (Iwapi). Pernikahan mereka telah dikaruniai lima orang anak.
Karier politik.
Pada tahun 2009, ia ikut Pemilu Legislatif melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatera Barat I yang mencakup Kabupaten Pesisir Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Kabupaten Solok, Kabupaten Solok Selatan, Kabupaten Sijunjung, Kabupaten Tanah Datar, Kabupaten Dharmasraya, Kota Padang, Kota Solok, Kota Padang Panjang dan Kota Sawah Lunto. Namun ketika itu ia kekurangan sedikit suara untuk melaju ke DPR-RI.
Setelah resmi sebagai anggota DPR-RI, oleh fraksi-nya, Poempida Hidayatulloh ditempatkan di Komisi IX yang membidangi masalah kependudukan, kesehatan, tenaga kerja dan transmigrasi dan bermitra dengan Kementerian Kesehatan, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi, Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN), Badan Pengawas Obat dan Makanan, BNP2TKI, PT. Askes (Persero) dan PT. Jamsostek (Persero).

</doc>
<doc id="1083820" url="?curid=1083820" title="Terapi Visi">
Terapi Visi

Terapi Visi merupakan album musik utama karya Boomerang. Dirilis pada tahun 2003. Lagu utamanya di album ini adalah "Bebas Hambatan"

</doc>
<doc id="1083825" url="?curid=1083825" title="Langkahku">
Langkahku

Langkahku merupakan album musik utama karya Bram. Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya di album ini adalah "Makna Cinta".

</doc>
<doc id="1083827" url="?curid=1083827" title="Danau Lau Kawar">
Danau Lau Kawar

Danau Lau Kawar, adalah satu danau yang berada di berada di Desa Kutagugung, Kecamatan Naman Teran ("dulu Kecamatan Simpang Empat"), di bawah kaki gunung berapi Sinabung, Kabupaten Karo, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="1083834" url="?curid=1083834" title="Tak Bisa Ku Sendiri">
Tak Bisa Ku Sendiri

Tak Bisa Ku Sendiri merupakan album musik utama karya Nadila. Dirilis pada tahun 1998. Lagu utamanya di album ini adalah "Tak Bisa Ku Sendiri".

</doc>
<doc id="1083855" url="?curid=1083855" title="Robert FitzRoy">
Robert FitzRoy

Robert FitzRoy (5 Juli 1805 – 30 April 1865) adalah seorang meteorolog dan kapten dalam perjalanan kedua dari HMS Beagle, yang dihadiri oleh naturalis Inggris Charles Darwin.

</doc>
<doc id="1083870" url="?curid=1083870" title="Penjaga Varangia">
Penjaga Varangia

Penjaga Varangia (Yunani: Τάγμα των Βαράγγων, "Tágma tōn Varángōn") adalah satuan elit Angkatan Bersenjata Romawi Timur dari abad ke-10 hingga abad ke-14. Anggota satuan ini menjadi penjaga pribadi Kaisar Romawi Timur. Satuan ini umumnya terdiri dari suku bangsa Jermanik, terutama orang Skandinavia (satuan ini dibentuk 60 tahun sebelum berakhirnya zaman Viking) dan Anglo-Saxon dari Inggris (terutama setelah invasi Norman).
Penjaga Varangia pertama kali dibentuk oleh Kaisar Basil II pada tahun 988 setelah Kristenisasi Rus' Kiev. Vladimir I yang baru saja merebut kekuasaan di Kiev dengan angkatan bersenjata Varangia memberi 6.000 tentara kepada Basil sebagai bagian dari persetujuan bantuan militer. Basil menjadikan mereka sebagai penjaga pribadi karena ia tidak percaya kepada penjaga Romawi Timur asli, yang seringkali tidak setia, dan juga karena kesetiaan Varangia telah terbukti. Beberapa tahun kemudian, banyak pasukan yang direkrut dari Swedia, Denmark, Norwegia, dan Islandia.
Penjaga Varangia tidak hanya mengamankan Kaisar, tetapi juga terlibat dalam banyak perang dan seringkali memainkan peran penting, karena biasanya mereka digunakan pada saat genting. Pada akhir abad ke-13, sebagian besar orang Varangia telah diasimilasi menjadi orang Yunani, meskipun masih ada yang menyebut diri mereka sebagai Varangia.

</doc>
<doc id="1083873" url="?curid=1083873" title="Kristenisasi Rus' Kiev">
Kristenisasi Rus' Kiev

Kristenisasi Rus' Kiev berlangsung dalam beberapa tahap. Pada awal tahun 867, Patriark Photius dari Konstantinopel berupaya mengkristenisasi Rus', namun tampaknya tidak berdampak besar, karena (menurut Kronik Utama dan sumber lainnya) paganisme telah mengakar kuat di Rus'. Kristenisasi Kiev berlangsung dari akhir 980-an (tahunnya masih diperdebatkan) setelah Vladimir I dibaptis di Chersonesos, yang kemudian membaptis keluarga dan rakyatnya di Kiev. Di tempat pembaptisan Vladimir dibangun Katedral Santo Vladimir.

</doc>
<doc id="1083878" url="?curid=1083878" title="Romanos I Lekapenos">
Romanos I Lekapenos

Romanos I Lekapenos (atau Romanus I Lecapenus) (Yunani: Ρωμανός Α΄ Λακαπήνος, "Rōmanos I Lakapēnos"; ) (kurang lebih 870 – 15 Juni 948) adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 920 hingga kejatuhannya pada 16 Desember 944.
Awalnya, ia adalah seorang laksamana kekaisaran. Kemudian, dengan memperkuat hubungannya dengan Kaisar Konstantinus VII, ia menjadi semakin berpengaruh di istana dan mampu mengusir pesaing-pesaingnya. Pada Mei 919, ia menikahkan putrinya Helena Lekapene dengan Konstantinus, sehingga ia dinyatakan sebagai "basileopator" ("ayah sang kaisar"). Pada 14 September 920, Romanos menjadi kaisar, dan akhirnya pada 17 Desember ia dimahkotai sebagai ko-kaisar, sehingga menjadi kepala Kekaisaran Romawi Timur. Beberapa tahun kemudian, ia memahkota putra-putranya sebagai ko-kaisar: Christopher pada tahun 921, Stephen dan Konstantinus pada tahun 924. Karena ia membiarkan Konstantinus VII, ia dijuluki perebut takhta yang lembut.
Setelah kematian Christopher pada tahun 931, Romanos tidak mendahulukan anak-anaknya yang lain dibanding Konstantinus VII. Karena takut Romanos akan memperbolehkan Konstantinus VII menjadi penerus, Stephen dan Konstantinus menangkap ayah mereka pada Desember 944, membawanya ke Kepulauan Pangeran dan memaksanya menjadi pendeta. Namun, ketika mereka mengancam posisi Konstantinus VII, rakyat Konstantinopel memberontak, sehingga gelar Stephen dan Konstantinus dihapus dan mereka dibuang ke tempat ayah mereka. Romanos meninggal pada Juni 948, dan dikubur di gereja Myrelaion.

</doc>
<doc id="1083882" url="?curid=1083882" title="Pengepungan Dorostolon">
Pengepungan Dorostolon

Pengepungan Dorostolon berlangsung pada tahun 971 antara Kekaisaran Romawi Timur melawan Rus' Kiev. Kaisar Yohanes I Tzimisces dari Romawi Timur berhasil memenangkan pertempuran ini.
Latar belakang.
Selama perang Rus-Bulgaria, Svyatoslav I dari Kiev menguasai wilayah timur Kekaisaran Bulgaria Pertama dan mendirikan ibukota di Pereyaslavets. Setelah Yohanes I merebut takhta, Romawi Timur melancarkan serangan balasan. Setelah mereka mengalahkan tentara gabungan Rus-Bulgaria dalam Pertempuran Arcadiopolis dan merebut Pereyaslavets, Svyatoslav wterpaksa mundur ke benteng Dorostolon (Drustur/Dorostorum).
Pengepungan.
Kaisar Yohanes mengepung Dorostolon selama enam puluh lima hari. Angkatan bersenjatanya diperkuat oleh armada yang terdiri dari 300 kapal dan dipersenjatai dengan api Yunani. Terjadi pertempuran di hadapan tembok kota.
Rus dan Bulgaria mengalami kelaparan. Untuk menyenangkan dewa-dewa mereka, mereka menenggelamkan ayam di sungai Donau sebagai pengorbanan, namun hal tersebut tidak mengubah apa-apa. Begitu keadaan semakin sulit, 2.000 tentara Rus (termasuk beberapa perempuan) berlayar pada malam hari, mengalahkan sekumpulan tentara Romawi Timur dan mencoba mencari persediaan di Sungai Donau.
Rus merasa tak mampu menghentikan pengepungan dan menandatangani perjanjian damai dengan Romawi Timur. Dalam perjanjian tersebut, mereka menyatakan melepaskan klaimnya akan Bulgaria dan kota Chersonesos di Krimea. Svyatoslav merasa sekutunya (Magyar dan Pecheneg) mengkhianatinya pada saat genting tersebut. Ia diperbolehkan mundur ke Pulau Berezan, sementara Romawi Timur memasuki Dorostolon dan menamainya Theodoropolis, yang dinamai dari maharani yang sedang berkuasa saat itu.

</doc>
<doc id="1083883" url="?curid=1083883" title="Yunus 1">
Yunus 1

Yunus 1 (disingkat Yun 1) adalah bagian pertama dari Kitab Yunus dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat nabi Yunus bin Amitai yang diutus ke Niniwe. Nabi ini hidup sekitar zaman pemerintahan Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Yunus adalah nabi kepada Kerajaan Israel Utara pada masa pemerintahan Yerobeam II (2 Raja-raja 14:25).
Ayat 17.
Allah menyediakan seekor ikan besar untuk menyelamatkan nyawa Yunus. Banyak yang menduga ikan itu adalah ikan paus yang besar, tetapi kata yang dipakai hanya menunjukkan istilah "ikan" (, "") yang umum, tanpa menjelaskan jenisnya. Secara ajaib Allah memelihara Yunus tetap hidup selama tiga hari dalam perut ikan tersebut.
Ikan besar.
Kemungkinan adanya ikan yang cukup besar untuk menelan manusia sudah menjadi obyek perdebatan dan penelitian yang lama. Alkitab Ibrani tidak menyebutkan jenis ikan tersebut, selain mencatat sebagai "ikan besar" (, " "). Sejumlah pendapat telah dikemukakan mengenai macam ikan yang mungkin terlibat dalam peristiwa ini: 
Pernah beredar informasi mengenai adanya orang yang ditelan ikan paus atau ikan hiu dan kemudian didapati masih hidup dalam lambung ikan tersebut, antara lain yang menyangkut seorang bernama James Bartley. Namun, cerita-cerita itu tidak mempunyai sumber berita terpercaya dan ada yang sudah diteliti secara cermat, lalu dibuktikan hanya cerita buatan.

</doc>
<doc id="1083886" url="?curid=1083886" title="Pertempuran Spercheios">
Pertempuran Spercheios

Pertempuran Spercheios (Bulgaria: битка при Сперхей, ) berlangsung pada tahun 997 M di tepi sungai Spercheios, Yunani tengah. Pertempuran ini berlangsung antara Kekaisaran Bulgaria Pertama di bawah pimpinan Tsar Samuil melawan Kekaisaran Romawi Timur di bawah pimpinan Nikephoros Ouranos. Romawi Timur berhasil memenangkan pertempuran ini dan menghancurkan angkatan bersenjata Bulgaria, dan menghentikan serangan Bulgaria ke Makedonia dan Yunani selatan, sehingga membalik posisi Romawi Timur dalam perang. Sumber utama yang menjelaskan pertempuran ini berasal dari sejarawan Yunani Ioannes Scylitzes yang menulus Sinopsis Sejarah (Σύνοψις Ἱστοριῶν).

</doc>
<doc id="1083887" url="?curid=1083887" title="Pertempuran Skopje">
Pertempuran Skopje

Pertempuran Skopje berlangsung di luar kota Skopje pada tahun 1004.
Sebab konflik.
Pada tahun 1003, Basil II melancarkan kampanye militer melawan Kekaisaran Bulgaria Pertama dan setelah delapan bulan pengepungan berhasil merebut kota Vidin. Serangan balasan Bulgaria ke Odrin tidak mengalihkan perhatian Basil adn setelah menguasai Vidin ia bergerak ke selatan ke lembah Morava dan menghancurkan istana Bulgaria di sepanjang jalan. Akhirnya, Basil II mencapai luar kota Skopje dan mendapati bahwa kemah tentara Bulgaria berada sangat dekat di sisi lain sungai Vardar.
Pertempuran.
Samuil dari Bulgaria bergantung kepada ketinggian air sungai yang tinggi dan tidak melakukan upaya pengamanan kemah. Anehnya, keadaan tersebut mirip dengan pertempuran Spercheios tujuh tahun lebih awal, dan skenario pertempuran juga mirip. Tentara Romawi Timur berhasil menemukan arungan, menyeberangi sungai, dan menyerang Bulgaria pada malam hari. Karena tak dapat melawan, Bulgaria segera mundur.
Hasil.
Romawi Timur tidak memperoleh keunggulan yang berarti setelah kemenangan mereka. Mereka menjarah wilayah Skopje, dan kemudian bergerak ke arah timur dan mengepung Pernik. Pengepungan tersebut gagal total dan Basil II terpaksa mundur.

</doc>
<doc id="1083891" url="?curid=1083891" title="Perang Rus-Romawi Timur">
Perang Rus-Romawi Timur

Perang Rus–Romawi Timur dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1083896" url="?curid=1083896" title="Traktat Rus-Romawi Timur">
Traktat Rus-Romawi Timur

Traktat Rus-Romawi Timur dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1083901" url="?curid=1083901" title="Yunus 2">
Yunus 2

Yunus 2 (disingkat Yun 2) adalah bagian dari Kitab Yunus dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat nabi Yunus bin Amitai yang diutus ke Niniwe. Nabi ini hidup sekitar zaman pemerintahan Yerobeam, putra Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Jika pada pasal 1:17 disebutkan "ikan" dalam bentuk jantan, di ayat ini dipakai bentuk betina. Dari dalam perut ikan itu "berdoalah Yunus" mohon kelepasan dari kematian dan ucapan syukurnya sesudah itu. 
Ayat 9.
Dalam kalimat "Keselamatan adalah dari TUHAN" (יְשׁוּעָ֖תָה לַיהוָֽה׃ "yə·šū·‘ā·ṯāh le·Yah·weh"), kata "keselamatan" adalah nama Yesus dalam bahasa Ibrani. Pada saat Yunus mempersembahkan korban syukur dan pujian yang sungguh-sungguh kepada Allah, maka Allah turun tangan menolongnya (Yunus 2:10).
Ayat 10.
Sejauh ini dalam kisah Yunus telah terjadi tujuh mukjizat: Allah

</doc>
<doc id="1083907" url="?curid=1083907" title="Yunus 3">
Yunus 3

Yunus 3 (disingkat Yun 3) adalah bagian dari Kitab Yunus dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat nabi Yunus bin Amitai yang diutus ke Niniwe. Nabi ini hidup sekitar zaman pemerintahan Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Referensi silang: 
Ayat 3.
Menurut Sir , yang mencatat riwayat penemuan kembali kota Niniwe dari hasil ekspedisi penggaliannya dari tahun 1845-1948, dalam karya klasiknya "Discoveries at Nineveh" (diterbitkan tahun 1852 di Inggris), kota kuno Niniwe memang benar sepanjang itu lingkar luarnya. Ia menulis demikian:
Ayat 5.
Orang Niniwe menerima berita Yunus, sambil percaya bahwa mereka akan binasa kecuali bertobat. Sebagai ungkapan lahiriah dari pertobatan dan kerendahan hati yang sungguh-sungguh, mereka berpuasa (bandingkan ; ) dan memakai kain kabung (kain kasar, biasanya dibuat dari bulu kambing; bandingkan ; ). Yesus mengatakan bahwa Niniwe akan berdiri pada hari penghakiman untuk menghukum Israel atas kegagalan mereka untuk bertobat dan percaya kepada-Nya ().
Ayat 6.
"Raja kota Niniwe" diterjemahkan dari frasa bahasa Ibrani ""melek nînĕveh"" yang hanya dijumpai dalam Alkitab Ibrani pada ayat ini, dan tidak pernah muncul dalam dokumen-dokumen sezamannya. Kebanyakan literatur mengambil asumsi bahwa penulis kitab menggunakan istilah ini untuk menyebut "raja Asyur". Bahkan digunakan untuk memperkirakan bahwa kitab ini ditulis berabad-abad setelah jatuhnya kerajaan Asyur. Studi dialek menunjukkan kitab ini menggunakan bahasa Israel Utara yang terpengaruh oleh bahasa Aram dan mempunyai perbedaan unik dengan bahasa Ibrani Kerajaan Yehuda. Dalam hal ini kata ""MLK"" (arti umumnya: "pemimpin" atau "raja") yang diikuti nama kota seringkali bermakna "gubernur" suatu provinsi, bukannya "raja" suatu negeri, sebagaimana ditunjukkan jelas dalam suatu patung bertulisan dua bahasa dari Gozan, sebuah provinsi Asyur di sebelah barat, satu-satunya yang ditemukan saat ini dengan bahasa Aram dan Asyur bersama-sama. Kata bahasa Aram ""mlk"" secara teratur diterjemahkan dengan kata Asyur ""šakin"" yang bermakna "gubernur".
Seorang arkeolog Jerman, Walter Andrae, menemukan 135 monumen batu di kota Aššur, yang kebanyakan berasal dari satu abad sebelum Yunus, di mana pada beberapa "stelae" tercantum gelar "gubernur Niniwe" dalam bahasa Asyur dengan tanda huruf paku kuneiform yang serupa dengan patung dua bahasa dari Gozan, "gubernur kota Niniwe" (no.
128) dan di tempat lain "gubernur provinsi Niniwe" (no. 66). Kedua istilah gelar tersebut dapat saja diterjemahkan ke dalam bahasa Ibrani dengan frasa ""melek nînĕveh"", seperti pada ayat ini. Istilah ini juga digunakan dalam Daftar Eponim Asyur di mana nama-nama sejumlah pejabat Asyur dicantumkan sebagai nama tahun sebagai suatu kehormatan. Dua orang gubernur Niniwe tercantum pada tahun 789 SM ("Ninurta-mukin-ahi") dan 761 SM ("Nabu-mukin-ahi"). Periode ini kurang lebih bersamaan dengan masa hidup Yunus dan bisa jadi salah satunya adalah pemimpin yang disebutkan pada ayat ini. Niniwe adalah satu dari tiga kota kerajaan, tetapi baru menjadi ibukota resmi Asyur pada tahun 705 SM di zaman Sanherib. Pada waktu itu urusan administrasi resmi dipusatkan di kota-kota Kalah dan Aššur. Surat-surat dari "raja Asyur" dikirimkan dari kedua kota tersebut, dan bila gubernur daerah menemui raja, mereka pergi ke salah satu dari kedua kota tersebut. Jadi "Raja kota Niniwe" di sini sebenarnya adalah "Gubernur kota Niniwe".
Ayat 7.
"Perintah raja dan para pembesarnya" - Karena Niniwe hanya diperintah oleh seorang "gubernur", maka lebih masuk akal jika perintahnya memerlukan persetujuan para penatua kota atau provinsi tersebut, sesuai dengan frasa "raja dan para pembesarnya" ("gĕdōlāyw") pada ayat ini. Ketika arsip para gubernur kota Kalah diketemukan pada tahun 1950 sampai 1960-an, terbukti bahwa dokumen bisnis dan administrasi memuat tanda tangan enam bangsawan selain gubernur sendiri. Yang menarik adalah pada salah satu dokumen tersebut tertera nama bangsawan yang sama dengan nama Gubernur Niniwe di dalam Daftar Eponim Asyur seperti disebutkan pada ayat 6. Dalam studinya mengenai pejabat administrasi Asyur, J.V. Kinnier Wilson menyatakan bahwa di samping gubernur Niniwe, terdapat tiga pejabat tinggi yang disebut ""hazannāte"" yang turut menjadi saksi dokumen pemerintahan, dan memiliki tanggungjawab pemerintahan di kota itu maupun daerah sekitar kota tersebut. Pejabat-pejabat ini juga disebut ""šākin tēmi"", artinya "administrator suatu perintah", di mana kata ""tēmi"" ("perintah") ini bersesuaian dengan kata Ibrani ""ta‘am"" ("perintah") pada ayat ini. Borger dan Schramm menulis untuk periode 781-745 SM, selama kurang lebih 40 tahun, terdapat keunikan, yaitu sama sekali tidak ada perintah raja, sedangkan monumen-monumen dibangun oleh para bangsawan Asyur, bukan oleh raja sendiri. Surat perintah (dekret) dan pemberian hadiah ("grant") berakhir dengan Adad-Nirari III (783 SM) dan tidak diteruskan lagi sampai Tiglat-Pileser III (745 SM). Periode kurangnya catatan kerajaan yang disebut "empat puluh tahun paceklik" ("forty lean years") oleh W.W. Hallo, ditandai dengan berbagai revolusi, kekeringan dan bencana alam lain, sehingga kekaisaran Asyur hampir binasa; jika ditambah dengan adanya "Gerhana Matahari Asyur" tahun 763 SM, keadaan ini sangat menunjang penerimaan proklamasi bencana dari Yunus pada ayat 4. Jadi periode kedatangan Yunus sesuai dengan keadaan pada pertengahan abad ke-8 SM, di mana kekaisaran Asyur terpecah-pecah atas berbagai wilayah yang masih-masih diperintah oleh para bangsawan yang kuat dan hanya mengakui kekuasaan raja Asyur dengan mulutnya saja. Hal ini didukung dengan adanya seorang gubernur suatu kota memaklumatkan perintah besar seperti "puasa total manusia dan binatang" tanpa perlu meminta izin kepada (atau menyebut nama) raja Asyur, tetapi hanya dengan persetujuan para bangsawan atau pembesar di kota tersebut, sebagaimana pada ayat ini dan juga mirip dengan kasus-kasus surat-surat perintah para gubernur yang lain pada masa itu.
Ayat 10.
Karena bangsa itu bertobat, Allah membatalkan rencana hukuman-Nya.

</doc>
<doc id="1083933" url="?curid=1083933" title="Yunus 4">
Yunus 4

Yunus 4 (disingkat Yun 4) adalah bagian terakhir dari Kitab Yunus dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat nabi Yunus bin Amitai yang diutus ke Niniwe. Nabi ini hidup sekitar zaman pemerintahan Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Yunus marah karena Allah memutuskan untuk mengampuni orang Niniwe; ia tidak ingin Allah menyelamatkan musuh Israel ini.
Ayat 2.
Allah itu "pengasih" (yaitu, Ia ingin menolong orang), "penyayang" (yaitu, Ia ikut menderita bersama mereka yang menderita), "panjang sabar" (yaitu, Ia tidak ingin menghukum orang fasik), "berlimpah kasih setia" (yaitu, Ia baik hati dan merasa iba), "menyesal karena malapetaka yang hendak didatangkan-Nya" (yaitu, Dia senang membatalkan rencana penghukuman-Nya ketika orang bertobat). Ciri-ciri khas Allah ini dinyatakan sepanjang Alkitab (lihat ).
Ayat 4.
Referensi silang: 
Ayat 7.
"Pohon jarak" ini adalah "Ricinus communis". "Ulat" ini dimaksudkan spesies "Kermes ilicis" (nama lama: "Coccus ilicis") yang menghasilkan warna "merah kirmizi" dan disebutkan beberapa kali di dalam Alkitab Ibrani.
Ayat 11.
Allah mengungkapkan kasih-Nya kepada Niniwe.
Kitab Yunus berakhir dengan tiba-tiba, tetapi tujuannya telah tercapai. Yunus dibungkam, ia tidak dapat menjawab apa-apa. Ia hanya dapat mengaku bahwa ia sama sekali keliru dan Allah yang sungguh-sungguh benar. Yunus belajar bahwa Allah ingin semua orang selamat, dan kepicikan pikiran yang mengecualikan "orang kafir" dari Kerajaan Allah tidaklah menyukakan hati Allah dan bukanlah bagian dari rencana agung-Nya.

</doc>
<doc id="1083940" url="?curid=1083940" title="Saji">
Saji

Saji adalah sebuah tabloid yang berisi seputar resep makanan dengan aneka variasi, juga menyajikan informasi dan tips tentang pembuatan makanan langsung jadi, sekaligus cara penggunaan peralatan masak yang benar dan diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 2004. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi seputar kuliner.
Tabloid ini diterbitkan setiap hari Rabu.

</doc>
<doc id="1083942" url="?curid=1083942" title="Idea">
Idea

Idea adalah majalah yang terbit setiap bulan yang ditujukan bagi pembaca yang menyukai desain interior, dan ingin mendapatkan inspirasi menata rumah. iDEA memiliki tagline "ide kreatif seputar rumah", berdiri pada tanggal 9 Februari 2004 dan kini telah memiliki beberapa produk turunan diantaranya adalah Majalah Renovasi, www.ideaonline.co.id , iDEAbooks, dan yang terbaru adalah iDEA ipad yang baru launching pada tanggal 19 Februari 2011. iDEA akan mengembangkan diri menjadi media yang aktif di "social networking" dan bagian dari pengembangan "Social Media" Gramedia Majalah.

</doc>
<doc id="1083968" url="?curid=1083968" title="Segitiga (album Boomerang)">
Segitiga (album Boomerang)

Segitiga merupakan album musik utama karya Boomerang. Dirilis pada tahun 1998. Lagu utamanya di album 
ini adalah "Hidup Ku Sunyi"

</doc>
<doc id="1083971" url="?curid=1083971" title="Bunga (grup musik)">
Bunga (grup musik)

Bunga merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 1997. Awalnya, grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu alm. Galang Rambu Anarki (gitar), Tony (vokal), Danial (bass), Oka (drum) dan Erry (gitar).
Grup yang tercipta pada tahun 1997 yang salah satu personelnya adalah almarhum putera dari Iwan Fals , yaitu Alm. Galang Rambu Anarki. Grup ini sempat mencetak tembang hits yang berjudul " KASIH JANGAN KAU PERGI " pada tahun 1997 dan " OJO NGONO" tahun 1999. Grup ini telah memiliki 3 album dengan vokalis yang berbeda. Pada album pertama dan kedua vokalis grup ini adalah Tony Vialy. Pada album ke 3, Tony pun menjalani proses rehabilitasi , sehingga posisi vokal digantikan oleh Anda Perdana (Salah satu putra Koes Hendratmo) dan Tony Vialy pun sempat membentuk band project bersama teman lamanya . Band tersebut bernama : THE TONES dan kini Tony Vialy pun kembali ke dalam grup Bunga , dikarenakan : PERJUANGAN BUNGA BAND TAK BOLEH BERAKHIR . Namun kini grup Bunga kembali dengan formasi : Tony Vialy ( vokalis pada album bunga pertama " untukmu GALANG " dan album ke 2 " OJO NGONO "), Nial (bass), Raiden (drum) dan Didit Saad (gitar).
Album pertamanya ialah "Untukmu Galang" dirilis tahun 1997. Disusul album kedua berjudul "Ojo Ngono" pada tahun 1999. Album ketiga, "Bunga 3" dirilis tahun 2006 dengan vokalis Anda Perdana yang merupakan putra dari Koes Hendratmo sekaligus gitaris inti di band Bunga.
Kemudian setelah lama vakum di blantika musik tanah air, Tony (vokal) dan Danial (bass) akhirnya kembali dengan menghidupkan kembali Bunga yang telah lama vakum. Kemudian,Bunga merilis album terbaru pada tahun 2015 yang bertajuk " Dari Teman Untuk Teman ", dengan formasi baru.
Perjalanan Karier.
BUNGA adalah nama band bentukan Galang. Band yang dibentuk pada tahun 1996 ini terpengaruh oleh warna musik Stone Temple Pilots, Suede, hingga Pearl Jam. Tipikal musik alternatif yang saat itu meraja. Formasi awalnya saat itu adalah Tony, Nial, Galang, Oka, dan Eri. Single mereka yang terkenal adalah Kasih Jangan Kau Pergi, sebuah balada romantis yang penuh pengharapan. Lagu cinta sederhana dengan denting piano dan suara Tony yang serak-serak basah.
Sayang, sebelum Bunga merilis album, Galang keburu berpulang. Tapi Bunga tetap jalan terus. Album pertama mereka keluar pada tahun 1997. Bertajuk "Untukmu Galang", album ini dipersembahkan untuk almarhum Galang. Album debut ini berhasil terjual sebanyak 500.000 keping, angka yang cukup banyak untuk sebuah band baru.
Album kedua yang berjudul "Ojo Ngono" dirilis pada tahun 1999 dan berhasil terjual sebanyak 60.000 keping. Lagu Ojo Ngono, bahasa Jawa yang artinya Jangan Begitu, sendiri sempat masuk ke berbagai tangga lagu. Lagu dengan intro yang memorable dan lirik yang mudah diingat, berhasil membuat Bunga kembali muncul ke permukaan. BUNGA tidak lagi dianggap sebagai, "Oh, bandnya Galang Rambu Anarki, anaknya Iwan Fals itu toh." Formasi Bunga saat itu sudah berubah. Galang (yang telah meninggal dunia), Oka dan Eri keluar. Mereka digantikan oleh Anda Perdana (anak dari Koes Hendratmo), Deden dan Arthur.
Belakangan Anda jadi lebih terkenal karena menjadi salah satu pengisi OST Ada Apa Dengan Cinta pada tahun 2002 silam dan jadi cameo (bintang tamu) di film yang mengorbitkan nama Nicholas Saputra dan Dian Sastro saat itu. Tahun 2009, Anda malah membuat album solo yang dipuji banyak kritikus yang berjudul In Medio.
Bunga lantas merilis album ketiga bertajuk Bunga 3. Saat itu Tony sedang menjalani rehabilitasi. Tampuk vokalis lantas diserahkan pada Anda. Sayang, album Bunga 3 ini tidak begitu terdengar gaungnya.
Tahun 2015, Bunga membuat album terbaru. Tapi hingga sekarang album itu tak seberuntung saat Bunga merilis album pertama dan kedua. Di album keempat yang berjudul Dari Teman Untuk Teman, hanya ada beberapa single yang pengerjaannya kemudian dibantu oleh Didit Saad.
Tentang Album Pertama Bunga - Untukmu, Galang (1997).
Sebagai anak dari penyanyi sekondang IWAN FALS, nama GALANG RAMBU ANARKI memang sudah mendapat tempat tersendiri di hati fans Iwan, karena sejak masih bayi namanya sudah diabadikan dalam sebuah lagu berjudul GALANG RAMBU ANARKI yang menjadi hits besar Iwan. Maka tidak heran ketika Galang beranjak remaja dan mulai ngeband, sosoknya pun lantas cepat menjadi perhatian publik, terlebih dengan penampilannya yang slengekan, plus keputusannya untuk tidak sekolah karena ingin serius di musik tentu tidak mudah dilakukan oleh anak-anak seusianya saat itu. Band bentukan Galang bernama BUNGA pun mulai terdengar. Kelompok dengan formasi GALANG (Rhythm Guitar), TONY (Vocal), DANIAL (Bass), OKA (Drums) dan ERRY (Lead Guitar) inipun dilirik KEN PROJECT untuk merilis album. Sayangnya, ketika album pertama mereka masih dalam proses, GALANG ditemukan tewas di kamarnya. Kepergian mendadak yang mengagetkan dan menjadi berita besar saat itu membuat nama BUNGA pun menjadi bahan pembicaraan dan orang-orang penasaran dengan album mereka yang masih dalam proses. Akhirnya, dengan bantuan DIDI PANHEAD sebagai gitaris additional, album pertama BUNGA kemudian dirilis dengan judul UNTUKMU, GALANG. Lagu andalan KASIH, JANGAN PERGI seperti menjadi obituari untuk Galang, dan dengan cepat menjadi hits. Album perdana mereka laris manis di pasaran dan nama mereka terangkat naik. Tapi sayangnya, nama besar GALANG memang sangat berpengaruh bagi BUNGA. Setelah album ini mereka beberapa kali merilis album tetapi tidak berhasil menembus pasar. Sampai tahun 2012 dengan hanya 2 personel mereka masih eksis dan merilis album tetapi tetap tidak bisa mengangkat kembali nama mereka.

</doc>
<doc id="1083972" url="?curid=1083972" title="Indy">
Indy

Indy merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 1996. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Ipey, Davi dan Teppy.
Album pertamanya ialah "Prologue" dirilis pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="1083976" url="?curid=1083976" title="Prologue">
Prologue

Prologue merupakan album musik utama karya Indy. Dirilis pada tahun 1996. Lagu utamanya di album ini adalah "Selamat Pagi".

</doc>
<doc id="1083980" url="?curid=1083980" title="Film Terbaik (BAFTA)">
Film Terbaik (BAFTA)

Halaman ini memuat daftar pemenang dan nominator Film Terbaik BAFTA, Film Berbahasa Asing Terbaik BAFTA, dan Penghargaan Alexander Korda untuk Film Britania Raya Terbaik setiap tahunnya. British Academy of Film and Television Arts (BAFTA) sendiri adalah sebuah organisasi di Britania Raya yang menyelenggarakan ajang penghargaan film dan acara televisi tahunan yang setara dengan Oscar di Amerika Serikat. Sejak tahun 1948, film-film terpilih telah dianugerahkan penghargaan Film Terbaik BAFTA setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="1083983" url="?curid=1083983" title="Cinta Pertama (album Iis Sugianto)">
Cinta Pertama (album Iis Sugianto)

Cinta Pertama merupakan album musik utama karya Iis Sugianto. Dirilis pada tahun 1990. Lagu utamanya di album ini adalah "Cinta Pertama".

</doc>
<doc id="1083987" url="?curid=1083987" title="British Academy Film Awards ke-66">
British Academy Film Awards ke-66

British Academy Film Awards ke-66, secara umum dikenal dengan BAFTA, diselenggarakan pada tanggal 10 Februari 2013 di Royal Opera House, London, untuk memberikan penghargaan kepada film nasional dan film asing terbaik pada tahun 2012. Stephen Fry menjadi pembawa acara dalam ajang ini. "Argo" dinobatkan sebagai Film Terbaik. Daniel Day-Lewis dan Emmanuelle Riva menerima penghargaan untuk Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik masing-masingnya, sedangkan Anne Hathaway dan Christoph Waltz memenangkan penghargaan Aktris dan Aktor Pendukung Terbaik. Ben Affleck menerima penghargaan Sutradara Terbaik. "Skyfall" dinobatkan sebagai Film Britania Raya Terbaik. Sir Alan Parker menerima penghargaan khusus Academy Fellowship dan Tessa Ross menerima Outstanding British Contribution to Cinema Award.
Pemenang dan nominasi.
"Nominasi diumumkan pada tanggal 9 Januari 2013."
Academy Fellowship.
Alan Parker
Outstanding British Contribution to Cinema.
Tessa Ross
Nominasi jamak.
Film-film berikut menerima lebih dari satu nominasi:

</doc>
<doc id="1083988" url="?curid=1083988" title="Bidadari (album Andre Hehanussa)">
Bidadari (album Andre Hehanussa)

Bidadari merupakan album musik utama karya Andre Hehanussa. Dirilis pada tahun 1995. Lagu utamanya di album ini adalah "Bidadari".

</doc>
<doc id="1084010" url="?curid=1084010" title="Partai Nasional Indonesia - Front Marhaenis">
Partai Nasional Indonesia - Front Marhaenis

Partai Nasional Indonesia - Front Marhaenis adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini merupakan salah satu peserta pemilihan umum tahun 1999. Parta ini didirikan di Jakarta pada tanggal 10 Februari 1999.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 365.176 suara atau 0,35% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini mendapatkan 1 kursi di Dewan Perwakilan Rakyat periode 1999-2004.

</doc>
<doc id="1084016" url="?curid=1084016" title="Partai Islam Demokrat">
Partai Islam Demokrat

Partai Islam Demokrat adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan di Jakarta pada tanggal 15 Oktober 1998. Partai ini merupakan salah satu peserta pemilihan umum tahun 1999.
Pemilihan umum tahun 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 62.901 suara atau 0,06% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.

</doc>
<doc id="1084019" url="?curid=1084019" title="Saint-Denis-de-Villenette">
Saint-Denis-de-Villenette

Saint-Denis-de-Villenette adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1084026" url="?curid=1084026" title="Bandar Udara Khatgal">
Bandar Udara Khatgal

Bandar Udara Khatgal adalah bandar udara yang berada di Khatgal, Khövsgöl, Mongolia. Bandar udara ini memiliki landasan pacu berupa kerikil. Gedung terminal bandar udara didirikan sekitar tahun 2006 atau 2007.

</doc>
<doc id="1084027" url="?curid=1084027" title="Bandar Udara Khujirt">
Bandar Udara Khujirt

Bandar Udara Khujirt adalah bandar udara yang berada di Mongolia. Bandar udara ini berlokasi di Khujirt, ibu kota dari provinsi Övörkhangai. Bandar udara ini memiliki landasan pacu rumput dengan arah 09/27 dan dengan ukuran .

</doc>
<doc id="1084028" url="?curid=1084028" title="Bandar Udara Ulaangom">
Bandar Udara Ulaangom

Bandar Udara Ulaangom adalah bandar udara yang berlokasi 1.5 km di tenggara Ulaangom, kota di Provinsi Uvs, Mongolia.

</doc>
<doc id="1084030" url="?curid=1084030" title="Bella Shofie">
Bella Shofie

Bella Shofie () adalah Aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal setelah memenangi kompetisi putri kecantikan di Medan, tahun 2008. Di dunia perfilman, Bella mengawali debutnya sebagai aktris pada film televisi berjudul "I Love You". Selain itu dia juga menggeluti dunia tarik suara dengan mengeluarkan tiga "single" berjudul "Kesal," "Seseorang," dan "Mungkin Dia Lelah" dan adik kandung Bella yang bernma Icha Calista juga ikut terjun kedunia entertaiment.
Kehidupan pribadi.
Bella Shofie lahir dari pasangan Hamzah Nasution dan Agustini. Dia memulai kariernya di dunia model setelah menjuarai ajang Jaka Dara Kota Medan. Bella juga pernah mendapat juara pertama pada Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ) se-Kota Medan. Kemudian Bella hijrah ke Jakarta dan memulai kariernya sebagai artis.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1084052" url="?curid=1084052" title="Budi Gunawan">
Budi Gunawan

Jenderal Pol. Drs. Budi Gunawan, S.H, M.Si, PhD () adalah tokoh kepolisian Indonesia.. Ia menjabat sebagai Kepala Badan Intelijen Negara sejak 9 September 2016 menggantikan Sutiyoso. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Wakapolri mendampingi Jenderal Pol. Badrodin Haiti sejak 22 April 2015 dan Jenderal Pol. Tito Karnavian sejak 13 Juli 2016, hingga dilantik sebagai Kepala BIN pada 9 September 2016. Pada tanggal 2 September 2016, Presiden Jokowi menunjuk Budi Gunawan menjadi Kepala BIN menggantikan Sutiyoso dan mengirimkan surat kepada DPR. Sidang Paripurna DPR kemudian menyetujui hasil Fit & Proper Test Komisi I DPR terhadap Calon Kepala BIN yang dilakukan sehari sebelumnya. Budi Gunawan menjadi unsur Polisi kedua setelah Jenderal Pol. Sutanto (2009-2011) yang memimpin lembaga telik sandi tersebut.
Karier.
Budi Gunawan merupakan lulusan Akademi Kepolisian angkatan 1983. Pada saat berpangkat Komisaris Besar (Kombes) dia pernah menjabat sebagai Ajudan Wakil Presiden (1999-2000) dan Presiden RI (2000-2004) pada masa pemerintahan Megawati Soekarnoputri.
Setelah itu dia kemudian sempat tercatat sebagai jenderal termuda di Polri saat dipromosikan naik pangkat bintang satu atau Brigadir Jenderal (Brigjen) dengan jabatan sebagai Kepala Biro Pembinaan Karier (Karo Binkar) Mabes Polri, kemudian menjabat Kepala Selapa Polri, lembaga yang menginduk pada Lemdikpol selama 2 tahun, lalu kemudian dipromosikan menjadi Kapolda Jambi yang merupakan Polda tipe B, tak lama kemudian dia dipromosikan naik pangkat bintang dua atau Inspektur Jenderal (Irjen) dengan jabatan sebagai Kepala Divisi Pembinaan Hukum (Kadiv BinKum), kemudian dia sempat mutasi dengan jabatan Kepala Divisi Profesi dan Pengamanan (Kadiv Propam) lalu dipromosikan menjabat di kewilayahan sebagai Kapolda Bali yang merupakan Polda tipe A.
Budi Gunawan akhirnya meraih pangkat Komisaris Jenderal (Komjen) ketika dipromosikan dengan jabatan Kepala Lembaga Pendidikan Polri (Kalemdikpol) yang membawahi lembaga-lembaga pendidikan seperti Akademi Kepolisian (Akpol), Sekolah Staf dan Pimpinan Polri (SESPIM), Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK), dan lainnya.
Pada tanggal 9 September 2016, dia diangkat oleh Presiden Joko Widodo untuk menjabat Kepala Badan Intelijen Negara dan pangkatnya dinaikan dari Komisaris Jenderal (Komjen) Polisi, menjadi Jenderal Polisi.
Kontroversi.
Pemerintahan Jokowi mengajukan Budi Gunawan sebagai calon tunggal Kapolri kepada DPR. Namun kemudian KPK mengumumkan Komjen Budi Gunawan sebagai tersangka 3 hari kemudian. DPR yang melakukan uji kelayakan juga mengumumkan Budi lolos dan dapat dilantik oleh Presiden. Pengumuman ini cukup memanaskan situasi politik Indonesia pada pertengahan Januari 2015 Menyusul pengumuman tersebut, Jokowi akhirnya menunda pengangkatannya dan menunjuk Badrodin Haiti sebagai pelaksana tugas Kapolri tanpa batasan waktu. Pada akhirnya, Jokowi mengirimkan Surat Pergantian Kepala Polri baru atas nama Badrodin Haiti. Budi Gunawan kemudian ditunjuk menjadi Wakapolri dalam Sidang Wanjakti pasca Badrodin naik menjadi Kapolri.
Akan tetapi saat penunjukannya sebagai Kepala BIN, kontroversi tidak seramai sebelumnya. Beberapa elemen masyarakat sipil setuju unsur Polri sebagai Kepala BIN agar reformasi intelijen dapat berjalan.

</doc>
<doc id="1084053" url="?curid=1084053" title="Pudji Hartanto Iskandar">
Pudji Hartanto Iskandar

Irjen Pol. (Purn.) Drs. Pudji Hartanto Iskandar, M.M. () adalah seorang purnawirawan Polri yang sejak 7 April 2016 mengemban amanat sebagai Direktur Jenderal Perhubungan Darat Kementerian Perhubungan. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Ajudan Wakil Presiden RI Hamzah Haz, Wakapolda Banten, Karo Binpolsus PPNS Sdeops Polri, Kapolda Kepri, Irwil II Itwasum Polri, Sahlijemen Kapolri, Kakorlantas, Gubernur Akpol dan terakhir sebagai Kapolda Sulsel. Lulusan Akademi Kepolisian tahun 1982 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Ia resmi pensiun dari kepolisian pada tahun 2016 setelah ditunjuk oleh Menteri Perhubungan Ignasius Jonan sebagai Direktur Jenderal Perhubungan Darat Kementerian Perhubungan.

</doc>
<doc id="1084056" url="?curid=1084056" title="Rycko Amelza Dahniel">
Rycko Amelza Dahniel

Irjen. Pol. Dr. H. Rycko Amelza Dahniel, M.Si. () tokoh Kepolisian Republik Indonesia (Polri). Saat ini, sejak 5 Oktober 2016, ia menjabat sebagai Kapolda Sumatera Utara, setelah sebelumnya menjadi Kepala STIK yang aktif sejak 5 Oktober 2014
Rycko, lulusan terbaik Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala STIK.
Rycko termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Bareskrim, yang melumpuhkan teroris Dr Azahari dan kelompoknya di Kota Batu, Malang, Jawa Timur, 9 November 2005. Ia mendapat penghargaan dari Kapolri saat itu, Jenderal Pol Sutanto bersama dengan para kompatriotnya, Tito Karnavian, Petrus Reinhard Golose, serta Idham Azis, dkk.
Riwayat.
Pendidikan.
Rycko yang lahir di Bogor 14 Agustus 1966 itu menyelesaikan pendidikan SDN (1979), SMPN (1982) dan SMAN (1985) di kota kecil Cibinong, Bogor. Kemudian melanjutkan pendidikan di Akademi Kepolisian (Akpol) Semarang dan menjadi lulusan terbaik dengan predikat Adhi Makayasa, lalu kemudian dilantik oleh Presiden Soeharto di Istana Merdeka pada tanggal 23 Juli 1988.
Rycko juga merupakan lulusan Magister (S2) Ilmu Administrasi di Universitas Indonesia pada tahun 2001 dan Doktoral (S3) pada Kajian Ilmu Kepolisian Universitas Indonesia pada tahun 2008 dengan predikat "Cum Laude".
Karier.
Penugasan pertama ia jalani di Polres Metro Jakarta Pusat sebagai Kepala Unit Kejahatan dengan Kekerasan, selanjutnya ditugaskan sebagai instruktur di Akademi Kepolisian Semarang. Tahun 1993 ia mengikuti pendidikan di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK) dan lulus dengan predikat terbaik, selanjutnya kembali bertugas di Polres Metro Jakarta Pusat, lalu Kasat Reserse Polres Jakarta Selatan, dan kemudian sebagai Wakasat Ekonomi Polda Metro Jaya. Tahun 2002 ia mengikuti pendidikan Sespimpol dan lulus dengan predikat terbaik untuk penulisan Naskah Strategis.
Ia tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting diantaranya Kapolres Jakarta Utara. Setelah itu, ia dipromosikan jadi ajudan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Ia kemudian menjabat Kepala Lembaga Kerjasama Pendidikan Dit PPITK PTIK, lembaga yang menginduk pada Lemdikpol, lalu sebagai Wakapolda Jabar dan kini menjadi Ketua STIK dulu dikenal sebagai PTIK.
Penangkapan Dr. Azhari.
Rycko Amelza Dahniel termasuk perwira polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Badan Reserse Kriminal Polri (Bareskrim Polri) yang melumpuhkan teroris Dr. Azahari dan kelompoknya di kota Batu, Malang, Jawa Timur, pada 9 November 2005.

</doc>
<doc id="1084058" url="?curid=1084058" title="Basarudin">
Basarudin

Brigjen. Pol. Drs. Basarudin, S.H., M.H. () adalah tokoh polisi Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Wagub Akpol yang aktif sejak 4 Januari 2017.
Basarudin tercatat pernah menjabat sejumlah jabatan penting. Ia pernah menjabat ajudan Wakil Presiden RI Boediono. Ia kemudian menjabat Wakapolda DIY, Wakapolda Sumut, Karowatpers SSDM Polri, Kapolda Sumbar dan terakhir sebagai Wagub Akpol.

</doc>
<doc id="1084059" url="?curid=1084059" title="Carlo Brix Tewu">
Carlo Brix Tewu

Irjen Pol. Drs. Carlo Brix Tewu () adalah adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 16 Maret 2016 mengemban amanat sebagai Staf Ahli Bidang Ideologi dan Konstitusi Kemenko Polhukam.
Tewu, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Dirtipidum Bareskrim Polri.
Karier.
Kasus Pelanggaran HAM Timor Timur.
Sampai tahun 1999, Tewu pernah bertugas di Timor Timur dengan menduduki jabatan sebagai Kadit Serse Polda Timor Timur. Itulah sebabnya, Tewu turun pangkat dari Mayor Pol jadi Kapten Pol.
Penangkapan Tommy Soeharto.
Karier Tewu dalam kepolisian cepat melesat berkat prestasi yang dicapainya. Tahun 2001, Tewu yang merupakan anggota Tim Kobra beserta perwira lainnya berhasil menangkap Hutomo Mandala Putra alias Tommy Soeharto, putra (mantan) Presiden Soeharto. Berkat sukses menangkap Tommy, Tewu termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa.
Penangkapan Imam Samudra.
Tewu juga termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Ditserse Polda Metro Jaya, yang menangkap teroris Imam Samudra di Pelabuhan Merak, Banten, 21 November 2002.

</doc>
<doc id="1084061" url="?curid=1084061" title="Paulus Waterpauw">
Paulus Waterpauw

Irjen. Pol. Drs. Paulus Waterpauw () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 30 Juli 2015 mengemban amanat sebagai Kapolda Papua. Paulus Waterpauw berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan sebelumnya adalah Kepala Kepolisian Daerah Papua Barat.
Latar belakang.
Irjen.Pol.Drs.Paulus Waterpauw lahir di Fakfak, 1963, usia 10 tahun dia pindah ke Kota Surabaya. Dia menyelesaikan pendidikan di Akademi Kepolisian pada tahun 1987. Lulus Sespim, Paulus Waterpauw kembali ke tanah kelahirannya dan dipercaya menjabat sebagai Kapolres Mimika, saat di sana kerap terjadi perang suku. Tak lama setelah bertugas di Mimika, konflik dua warga pun reda. Dua tahun menjabat Kapolres Mimika, kemudian dipercaya menjabat Kapolresta Jayapura.

</doc>
<doc id="1084064" url="?curid=1084064" title="Idham Azis">
Idham Azis

Irjen. Pol. Drs. Idham Azis, M.Si. (lahir Januari 1963) adalah seorang perwira tinggi Polri yang menjabat sebagai Kepala Divisi Profesi dan Pengamanan Kepolisian Negara Republik Indonesia sejak 23 September 2016, menggantikan Irjen. Pol. M Iriawan.
Karier.
Kemampuannya di bidang anti-terorisme membuat Kapolri mempercayakan Idham menjabat di Sulawesi Tengah, yang rawan dengan kelompok sipil bersenjata. Idham, lulusan Akpol tahun 1987 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan sebelumnya adalah Direktur Tipikor Bareskrim Polri.
Idham termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat cukup cepat saat tergabung dalam tim Bareskrim, dengan prestasi melumpuhkan teroris Dr. Azahari dan kelompoknya di Kota Batu, Jawa Timur, 9 November 2005. Ia mendapat penghargaan dari Kapolri saat itu, Jendral Sutanto, bersama dengan para kompatriotnya, Tito Karnavian, Petrus Reinhard Golose, serta Rycko Amelza Dahniel, dan kawan-kawan.

</doc>
<doc id="1084076" url="?curid=1084076" title="Animisme di Malaysia">
Animisme di Malaysia

Praktik animisme di Malaysia masih aktif dan dipraktikkan secara terbuka atau tertutup tergantung pada jenis ritual animisme dilakukan. Beberapa bentuk kepercayaan animisme tidak diakui oleh pemerintah sebagai agama untuk keperluan statistik meskipun praktik tersebut tidak dilarang.
Tinjauan.
Ada berbagai jenis animisme dipraktikkan di seluruh Malaysia. Shamanisme dipraktikkan terutama oleh orang Melayu di Semenanjung Malaysia oleh orang-orang yang dikenal sebagai "bomoh", dinyatakan juga dikenal sebagai dukun atau pawang. Kebanyakan Orang Asli (masyarakat adat) yang animis dan percaya pada roh yang berada di benda-benda tertentu. Namun, beberapa baru-baru ini berpindah ke agama arus utama karena disponsori negara dalam dakwah Islam dan evangelisasi oleh misionaris Kristen.
Di Malaysia Timur, animisme juga dipraktikkan oleh jumlah yang semakin menurun dari berbagai suku kelompok Kalimantan. Orang Cina umumnya mempraktikkan agama rakyat mereka yang juga animisme di alam. Kata "bomoh" telah digunakan di seluruh negeri untuk menggambarkan setiap orang dengan pengetahuan atau kekuatan untuk melakukan ritual spiritual tertentu termasuk penyembuhan tradisional—dan sebagai pengganti kata "dukun". Secara umum, Malaysia telah memiliki keyakinan takhayul yang mendalam, khususnya di daerah pedesaan.
Sejarah.
Secara historis, sebelum kedatangan dan penyebaran Islam pada abad ke-15, dan penyebaran agama Kristen dari abad ke-19, penduduk di negeri ini mungkin beragama Hindu atau penganut animisme. Di Semenanjung itu, Islamisasi secara luas dikatakan telah dimulai pada tahun 1409 setelah Parameswara menjadi Sultan Malaka dan melakukan perpindahan agama ke Islam setelah menikah dengan putri dari Pasai. Sejak itu, kesultanan lain di Semenanjung Melayu telah mengadopsi agama Islam. Juga sejak saat itu, dan berlanjut setelah kemerdekaan Malaysia, Islam memainkan peran sentral dalam masyarakat Malaysia.
Demikian pula di Malaysia Timur, animisme tersebar luas sebelum kedatangan misionaris Kristen dari Eropa. Praktik pengayauan cukup umum dalam masyarakat.

</doc>
<doc id="1084084" url="?curid=1084084" title="Love, Stargirl">
Love, Stargirl

Love, Stargirl adalah novel remaja karya Jerry Spinelli.
Buku ini adalah kelanjutan dari "Stargirl" yang merupakan buku terbaik versi "New York Times", dan berpusat pada "surat terpanjang di dunia" dalam bentuk buku harian. Mengambil tempat dari novel sebelumnya setelah Stargirl meninggalkan SMU Mica dan menggambarkan kenangan pahitnya di Mica, Arizona, beserta keterlibatan orang-orang baru dalam hidupnya, di Phoenixville, Pennsylvania. Ini buku pertama Spinelli setelah tujuh tahun.
Plot utama.
Stargirl yang sekarang tinggal di Pennsylvania, menceritakan kisahnya sendiri kali ini, dalam "surat terpanjang di dunia," yang sebenarnya adalah serangkaian jurnal. Orang baru di kota, sekolah di rumah, dan merasakan penolakan Leo, narator 16 tahun di buku pertama yang jatuh cinta padanya, dia kesepian dan sedih -- "gerobak kebahagiaan," miliknya tempat dia menyimpan kerikil-kerikil yang mewakili tingkat kebahagiaannyahampir kosong. Teman baik Stargirl bernama Dootsie, bocah 6 tahun yang cerewet tetapi menyenangkan, memberi cahaya untuk Stargirl dan tikus peliharaannya.
Dootsie memperkenalkannya pada Betty Lou, seorang wanita tua yang merupakan agoraphobia (takut keluar rumah). Dia cukup baik hati dan Stargirl pun jadi temannya juga.
Saat musim gugur tiba, Kehidupan Stargirl dipengaruhi saat dia mendatangi Bukit Menawan miliknya untuk menanam spatula lain pada kalender mataharinya, sebuah kalender untuk menghitung hari sampai Titik Balik Matahari Musim Dingin. Alvina, gadis remaja pemarah yang mengirimkan donat pada Betty Lou; Perry, remaja laki-laki yang ditaksir Stargirldan haremnya: The Honeybees. Dia juga mendapat telepon dari Betty Lou. Setelah Stargirl pulih, dia kembali ke Bukit Menawan untuk menanam spatula lagi, hanya untuk mendapati Perry sudah menanamnya tanpa kehadiran Stargirl. Perry dan Stargirl berciuman saat matahari terbit, mengakhiri kebingungan Stargirl tentang perasaannya antara Leo dan Perry, tetapi membuatnya menghadapi kenyataan hidup dalam ketidakpastian.
Saat musim dingin, Stargirl merencanakan Pesta Titik Balik Matahari Musim Dingin versinya sendiri, mengundang semua orang yang dia kenal di kota tempat tinggalnya yang baru untuk merayakan awal musim dingin dengan bergabung dengannya saat matahari terbit di Bukit Menawan, yang sekarang dia sebut Bukit Kalender. Stargirl juga mengetahui kebenaran soal Perry. Perry sangat misterius dan tertutup soal keluarga dan kehidupan pribadinya. Stargirl tahu ibunya Perry baru melahirkan seorang bayi, dan Perry mencoba membantu dengan mengerjakan beberapa tugas musim panas lalu, beralih ke "mencuri" untuk mengurangi beban ibunya memberi makan adiknya. Pada akhirnya, Stargirl khawatir tidak ada yang akan datang ke pestanya, tetapi diyakinkan Archie (mantan gurunya dan sahabatnya dari Arizona), yang datang untuk menghadiri perayaan dan membuat Stargirl merasa tenang dengan kebijaksanannya
Pagi hari di Titik Balik Matahari Musim Dingin, Stargirl kewalahan dan terkejut ketika kerumunan besar teman-teman dan kenalannya, beserta orang-orang lain yang tidak dia kenal, berbondong-bondong ke Bukit Kalender, termasuk Betty Lou, temannya yang belum pernah meninggalkan rumah selama sembilan tahun. Keajaiban matahari terbit semakin dahsyat dengan tenda yang telah didirikan orangtuanya, yang memungkinkan sinar matahari memancar masuk lewat lubang di tenda, membentuk garis tunggal yang menembus kerumunan orang sampai dinding belakang. Semua orang jadi dipengaruhi oleh awal hari yang baru ini, dan pulang ke rumah untuk mengawali musim dingin.
Pada akhirnya, Stargirl bertanya pada Archie tentang apa yang harus dia lakukan ketika merindukan Leo, dan juga tentang Perry. Archie memberitahu Stargirl untuk mengingat siapa dirinya sebenarnya, dan menyarankan gadis itu melakukan apa kata hatinya.

</doc>
<doc id="1084085" url="?curid=1084085" title="Datuk Keramat">
Datuk Keramat

Kepercayaan agama dari pemujaan Datuk Keramat dapat ditemukan di Malaysia, Singapura dan di sepanjang Selat Malaka. Ini merupakan perpaduan dari keyakinan akan roh pra-Islam, ibadat guru sufi dan agama rakyat Cina.
Jenis-jenis.
Datuk keramat diyakini bahwa ada total sembilan jenis Datuk, dan bahwa masing-masing dari mereka dulunya prajurit besar dan ahli dalam seni bela diri Melayu lokal, Silat kecuali untuk Datuk terakhir. Mereka juga dikenal memiliki kekuatan magis yang besar. Penyembah biasanya berdoa kepada Datuk untuk perlindungan, kesehatan yang baik, dan semoga sukses, dan kadang-kadang mencari bantuan ilahi untuk mengatasi masalah mereka.
Berikut adalah sembilan Datuk dinamai sesuai dengan senioritas mereka dari yang tertua sampai yang termuda:

</doc>
<doc id="1084099" url="?curid=1084099" title="Acoustic Love">
Acoustic Love

Acoustic Love merupakan album musik karya Memes. Dirilis pada tahun 2011. Lagu utamanya di album ini ialah "Selamanya Cinta".

</doc>
<doc id="1084101" url="?curid=1084101" title="Kebebasan beragama di Malaysia">
Kebebasan beragama di Malaysia

Kebebasan beragama yang tercantum dalam Konstitusi Malaysia. Pertama, Pasal 11 menyatakan bahwa setiap orang berhak untuk memeluk dan mempraktikkan agamanya dan (tunduk pada hukum yang berlaku membatasi penyebaran agama-agama lain untuk muslim) untuk menyebarkan hal itu. Kedua, Konstitusi juga menyatakan bahwa Islam adalah agama negara, tetapi agama-agama lain dapat dipraktikkan dalam damai dan harmoni (Pasal 3).
Status kebebasan beragama di Malaysia adalah isu kontroversial. Pertanyaan termasuk apakah Malaysia merupakan negara Islam atau negara sekuler tetap belum terpecahkan. Dalam beberapa kali, telah ada sejumlah isu-isu dan insiden yang telah menguji hubungan antara ras yang berbeda di Malaysia.

</doc>
<doc id="1084113" url="?curid=1084113" title="Eleanor Rigby">
Eleanor Rigby

Eleanor Rigby adalah sebuah lagu Beatles dalam album Revolver, yang dinyanyikan oleh Paul McCartney pada tahun 1966 . Lagu ini diciptakan nyaris keseluruhannya oleh McCartney dan kredit diberikan kepada Lennon–McCartney. Lirik lagu ini bercerita mengenai kesepian yang mendalam.
Lagu ini tidak diisi oleh instrumen pemain Beatles lain, melainkan dengan iringan double string quartet, yang diatur oleh George Martin, sehingga merupakan musik eksperimental yang berbeda dengan lagu-lagu band rock lainnya pada masa itu. Meskipun demikian, John Lennon dan George Harrison tetap berkontribusi melalui suara harmonisasi mereka.
Asal mula penamaan Eleanor Rigby.
Menurut McCartney, nama Eleanor berasal dari nama aktris yang bernama Eleanor Bron dan rigby berasal dari nama toko Rigby and Even's Wine Ltd and Spirit Shippers. Dia menyukai nama Eleanor Rigby karena terdengar alami.
Awalnya lagu ini berjudul Miss Daisy Hawkins, dengan lirik yang sama sekali berbeda. Father McKenzie awalanya adalah Father McCartney namun berubah setelah ia membolak-balik buku telepon untuk mencari nama yang terdengar lebih tepat.
Hanya saja, belakangan ditemukan sebuah kuburan di pemakaman di St Peter's Curch, Liverpool dengan nama Eleanor Rigby, yang anehnya juga hidup sebatang kara seperti isi lagu tersebut. Eleanor Rigby lahir pada tahun 1895 dan hidup di Liverpool dan menikahi seorang pria bernama Thomas Woods. Beberapa meter di sekitarnya, ditemukan pula nisan seseorang dengan nama belakang McKenzie. Pemakaman ini adalah tempat pertama kali John Lennon dan McCartney bertemu pada 6 Juli 1957. McCartney menganggap ini sebagai sebuah pengaruh alam bawah sadarnya, ketimbang menganggapnya sebagai kebetulan.
Pada tahun 1990, McCartney menyumbangkan sebuah dokumen kepada Sunbeams Music Trust, dengan tanggal tertera 1911, ditandatangani oleh Eleanor Rigby yang waktu itu berumur 16 tahun. Dokumen ini segera menarik perhatian kolektor dan akhirnya terjual 115,000 Poundsterling, atau sekitar 250,000 Dollar Amerika. The Daily Telegraph melaporkan bahwa dokumen tersebut adalah daftar gaji dari Rumah Sakit Kota Liverpool. Nama "E. Rigby" tertulis di daftar tersebut, dengan pekerjaan pembantu rendahan.
Cover Version.
Grup rock Indonesia, God Bless, membawakan ulang lagu ini dalam album perdananya, God Bless (1975), yang diaransemen ulang dengan sangat baik dan menjadi satu komposisi yang berciri rock progresif, dengan banyak perubahan tempo dan melodi sepanjang lagu.

</doc>
<doc id="1084129" url="?curid=1084129" title="Pariwisata di Malaysia">
Pariwisata di Malaysia

Malaysia adalah sebuah negara di Asia Tenggara, terletak sebagian di semenanjung daratan Asia dan sebagian pada sepertiga bagian utara pulau Kalimantan. Malaysia Barat berbagi perbatasan dengan Thailand, yang dihubungkan oleh jalan lintas dan jembatan ("Malaysia-Singapore Second Link") ke negara pulau Singapura, dan memiliki garis pantai di Laut Cina Selatan dan Selat Malaka. Malaysia Timur (Kalimantan) berbatasan dengan Brunei dan Indonesia.
Dalam upaya untuk diversifikasi ekonomi dan membuat ekonomi Malaysia kurang bergantung pada ekspor pemerintah telah mendorong untuk meningkatkan pariwisata di Malaysia. Sebagai hasilnya, pariwisata telah menjadi sumber pendapatan terbesar ketiga Malaysia dari pendapatan dari valuta asing, dan menyumbang 7% dari perekonomian Malaysia pada 2005. Pada 2011, Malaysia berada di urutan ke-9 di antara negara-negara yang paling sering dikunjungi di dunia, setelah Jerman.
Kebijakan pemerintah.
Kedatangan turis pada tahun 2010.
Pada tahun 2010, Malaysia mencatat 24.6 juta turis yang tiba.

</doc>
<doc id="1084136" url="?curid=1084136" title="Pariwisata di Kamboja">
Pariwisata di Kamboja

Pariwisata di Kamboja adalah salah satu sektor yang paling penting dalam perekonomian Kamboja.

</doc>
<doc id="1084140" url="?curid=1084140" title="Soligny-la-Trappe">
Soligny-la-Trappe

Soligny-la-Trappe adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1084141" url="?curid=1084141" title="Saint-Germain-de-Martigny">
Saint-Germain-de-Martigny

Saint-Germain-de-Martigny adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1084143" url="?curid=1084143" title="Kadal pohon borneo">
Kadal pohon borneo

Kadal pohon borneo (Apterygodon vittatum) adalah sejenis reptil anggota suku Scincidae. Kadal berukuran kecil ini menyebar terbatas (endemik) di Pulau Kalimantan. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Striped Bornean Tree Skink" atau "Striped Tree Skink".
Pemerian.
Kadal yang bertubuh gempal. Panjang tubuh SVL ("snout-vent length", dari moncong ke anus) sekitar 96 mm, panjang ekor 108 mm.
Lubang hidung terletak pada sebuah perisai nasal; perisai supranasal 2 buah, terpisah; frontonasal sama panjang dan lebarnya; terletak segaris dengan perisai rostral dan frontal. Perisai-perisai prefrontal terpisah satu sama lain; perisai frontal > frontoparietal > interparietal; perisai nuchal biasanya tak ada, atau hanya sepasang. Perisai supraokular 5 buah, 2 atau 3 buah di antaranya bersinggungan dengan frontal, no 2 yang terbesar, no 5 sangat kecil; sisik-sisik supraciliaris 8–9 buah. Perisai supralabial 7–8 buah, 4 di antaranya di depan mata; perisai infralabial 6 buah. Pelupuk bawah mata tertutupi sisik kecil-kecil; lubang telinga kecil, bentuk jorong; gendang telinga (timpanum) nampak dari luar.
Sisik-sisik punggung (dorsal) dan sisi tubuh (lateral) berlunas kuat, 3–5 lunas setiap sisiknya. Terdapat sekitar 28–30 deret sisik di tengah-tengah tubuh. Sisik-sisik preanal tidak membesar, 2 sisik membesar di tumit hewan jantan. Jari-jari ramping, jari keempat tungkai belakang dengan 16–22 lamella subdigital (sisik yang menebal di bawah jari).
Kepala dan bagian depan tubuh berwarna hitam, ke belakang berangsur-angsur digantikan warna kelabu kecokelatan yang dihiasi bintik-bintik gelap dan terang. Sebuah pita krem atau kuning terang berjalan dari ujung moncong ke belakang kepala; pita pucat yang lain lewat di atas mata ke arah belakang tubuh. Sisi bawah tubuh kehijauan. Ekor bulat torak, kecokelatan, mengecil dan meruncing di ujungnya.
Ekologi dan penyebaran.
Kadal yang menghuni hutan hujan tropika, kebun-kebun dan taman; memanjat pepohonan hingga ketinggian 37 m. Mangsa utamanya adalah semut, dan pelbagai macam serangga kecil. Kadal betina setiap kalinya meletakkan 2–4 butir telur yang bercangkang tebal.
Kadal pohon borneo menyebar luas, namun terbatas di Pulau Kalimantan. Kadal ini tercatat dijumpai di berbagai tempat di Brunei, Sabah, Sarawak, serta di provinsi-provinsi Kalimantan Indonesia. Lokasi tipe jenis ini adalah Banjarmasin, Kalimantan Selatan.
Catatan taksonomis.
Spesies ini adalah satu-satunya anggota marga "Apterygodon".

</doc>
<doc id="1084147" url="?curid=1084147" title="Takhayul Tionghoa Malaysia">
Takhayul Tionghoa Malaysia

Takhayul Cina Malaysia mengacu pada kepercayaan takhayul tradisional Tionghoa Malaysia (yang mungkin mencakup beberapa Tionghoa Singapura karena kedua negara memiliki kesamaan budaya dan warisan sejarah).
Atraksi batu "Suci".
Pada bulan September 2008, kerumunan besar orang telah berbondong-bondong ke daerah terbuka di kawasan Bukit Minyak Industri dekat Bukit Mertajam, mencari keberuntungan dari batu "sakral" granit. Penduduk terdekat mengklaim batu itu "disembah" selama beberapa tahun sebelum ditinggalkan di daerah terbuka di mana ia ditemukan sekarang. Jumlah orang yang mengunjungi daerah itu meningkat saat rumor mulai menyebar. Beberapa datang dari jauh seperti dari Kuala Lumpur. Warga setempat mendirikan kios dan menjual pernak-pernik doa, bunga, buah-buahan dan "air suci" untuk memandikan batu. Ah Poh, 60, dari Chai Leng Park dekat Butterworth mengatakan ia melihat empat angka di atas batu ketika ia mencucinya dengan air yang dibelinya di warung dengan harga RM1. B. Kala, 38, seorang ibu dari tiga anak-anak mengatakan dia memenangkan RM1.400 dalam undian empat angka pada hari Rabu.

</doc>
<doc id="1084154" url="?curid=1084154" title="John William Burgon">
John William Burgon

John William Burgon () adalah seorang berkebangsaan Inggris yang menjadi pemimpin dari Chichester Cathedral pada tahun 1876. 
Biografi.
He terlahir di kota Smyrna, putra dari seorang pedagang berkebangsaan Inggris di Turki, yang juga memiliki keahlian di bidang "numismatist". Dan dikarenakan keahliannya tersebut, dia diangkat menjadi pembantu dari bagian antik dari British Museum. Ibunya diriwayatkan sebagai keturunan Yunani, walau sebenarnya ibunya adala anak perempuan dari seorang konsul Austria di Smyrna dan istrinya yang berkebangsaan Inggris.

</doc>
<doc id="1084188" url="?curid=1084188" title="Musica Top Hits">
Musica Top Hits

Musica Top Hits merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tahun 1977. Lagu utamanya di album ini ialah "Ucapan Selamat".

</doc>
<doc id="1084202" url="?curid=1084202" title="Dream Girl – The Misconceptions of You">
Dream Girl – The Misconceptions of You

"Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You" adalah bagian pertama dari album studio ketiga Korea dari boyband Korea Selatan, SHINee, dirilis pada 19 Februari di Korea Selatan. Album ini dikatakan "The Misconceptions of You" akan menjadi bagian pertama dari dua album dengan judul "Dream Girl". Bagian kedua ""Chapter 2. Dream Girl – The Misconceptions of Me"" akan dirilis April.
Latar Belakang.
SHINee mengumumkan pada tanggal 5 Februari 2013 bahwa mereka akan kembali dengan album studio ketiga, di tengah rumor kembali. Mereka mengungkapkan bahwa album ini akan dirilis pada tanggal 19 Februari 2013 pada iTunes dan situs musik dalam negeri dan judul lagu akan disebut "Dream Girl". Dengan rilis kelompok ketiga foto teaser mereka pada 11 Februari, SHINee mengungkapkan bahwa judul lagu "Dream Girl" diproduksi oleh Shin Hyuk dan tim-nya Joombas Music Factory dan menceritakan lagunya sebagai "sebuah lagu acid electro funk".
Pada 14 Februari SHINee menggelar acara "Melon Premiere Shinee Music Spoiler" di Olympus Hall di Seoul, di mana mereka mengungkapkan enam dari sembilan lagu di album 100 pengulas musik. SHINee mengumumkan bahwa tidak hanya itu mereka merilis album ketiga, tetapi itu akan dibagi menjadi dua versi. Bagian pertama akan dirilis pada tanggal 19, berjudul "Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You" dan bagian pertama berjudul "Chapter 2. Dream Girl – The Misconceptions of Me" akan dirilis pada April. Mereka juga mengungkapkan tiga lagu dari album kedua. SHINee juga mengungkapkan koreografi untuk lagu judul “Dream Girl”, koreografi oleh Tony Testa, yang sebelumnya bekerja dengan SHINee di "Sherlock". Pembuatan video musik juga ditunjukkan yang menunjukkan para anggota melompat pada trampolin dan menggunakan mesin berjalan. Anggota Onew menyatakan pada pembuatan dua album, “Ini album pertama kami yang kami dirilis sementara, jadi kami bekerja sangat keras. Minho dan Key bekerja pada rap, Jonghyun bekerja pada lirik, dan Taemin bekerja pada koreografi.” Taemin menggambarkan album ini sebagai salah satu di mana individualitas masing-masing anggota ini bersinar melalui suara mereka, “Kita mengenal satu sama lain sehingga banyak pendapat terbaik kita masuk ke album ini.” Jonghyun dalam hubungannya mengatakan, “Pengiriman Taemin dari lirik yang baik. Falsetto Minho benar-benar baik hari ini. Key baik di Bahasa Inggris. Kita tahu kekuatan satu sama lain sehingga kita membagi bagian atas sesuai dengan yang bisa bersinar pada apa. Kami telah menyenangkan bekerja pada album.”
Bagian 1 adalah tentang "kesalahpahaman saya pada anda", "kesalahpahaman dunia di sekitar saya", dan "kesalahpahaman realitas". Lirik dapat diartikan sebagai mimpi, cita-cita, dan visi dari dunia melalui mata SHINee. Ini menampilkan sisi Shinee-esque asli yang semua orang akrab.
Dalam video wawancara dengan Billboard, SHINee mengatakan judul lagu untuk "Chapter 2. Dream Girl – The Misconceptions of Me" yang terungkap dalam track pembuka "Chapter 1", "Spoiler."
Rilis.
SHINee mengumumkan pada tanggal 5 Februari 2013 bahwa mereka akan merilis album ketiga pada tanggal 19 Februari 2013. Pada acara "Melon Premiere SHINee Music Spoiler", SHINee mengungkapkan bahwa album mereka akan menjadi dua bagian. Bagian pertama "Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You" akan dirilis pada 19 Februari 2013 dan bagian kedua yang berjudul "Chapter 2. Dream Girl – The Misconceptions of Me" akan dirilis pada April.
Album dirilis di iTunes pada 20 Februari 2013 sebagai sebuah iTunes LP, salah satu dari beberapa judul dalam format ini. Dream Girl menempati #1 di di semua situs musik top seperti Naver, Bugs, Melon, Soribada, Olleh, dan banyak lainnya. Seolah-olah itu tidak cukup, seluruh album, ‘Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You’, mendominasi 10 besar dari chart real time dari beberapa situs.
Artwork dan konsep.
Saat "Melon Premiere SHINee Music Spoiler" pada 14 Februari, direktur dari departemen SM Entertainment‘s Visual and Art Directing, Min Hee Jin menyatakan pada sampul album, “Jaket album menunjukkan fantasi dari para anggota. Ini memiliki gambar sendiri para anggota dan tipe ideal yang mereka cari. Harap hilangkan kesalahpahaman dan penilaian Anda pada SHINee.”
Sehubungan dengan foto teaser dan album ia menyatakan, “Saya mencoba untuk memasukkan apa yang telah saya kumpulkan dari berbicara dengan masing-masing anggota dengan menempatkan pikiran mereka menjadi gambar. Setiap gambar memiliki beberapa jenis gagasan bahwa para anggota ingin menyajikan kepada publik. Ini harus menghibur untuk mencoba dan mencari beberapa dari mereka keluar teka-teki. Cobalah untuk tidak melewatkan setiap detil kecil. Kami mencari ide-ide segar dan gambar. Alih-alih bekerja dengan seniman terkenal dan fotografer, kami bekerja sama dengan bakat up-and-coming dengan ide-ide baru.” 

</doc>
<doc id="1084207" url="?curid=1084207" title="Air Mata">
Air Mata

Air Mata merupakan album musik karya Grace Simon. Dirilis pada tahun 1981. Lagu utamanya di album ini ialah "Kursi Pengantin".

</doc>
<doc id="1084217" url="?curid=1084217" title="Dia (album Grace Simon)">
Dia (album Grace Simon)

Dia merupakan album musik karya Grace Simon. Dirilis pada tahun 1982. Lagu utamanya di album ini ialah "Dia".

</doc>
<doc id="1084229" url="?curid=1084229" title="Menorah (Hanukkah)">
Menorah (Hanukkah)

Menorah Hanukkah (Ibrani:. מנורת חנוכה "m'noraht khanukkah", pl "menorot") (juga Ibrani: חַנֻכִּיָּה hanukiah, atau chanukkiyah, pl "hanukiyot" / "chanukkiyot", atau bahasa Yiddish:. חנוכּה לאמפּ khanike lomp, lit:. lampu Hanukkah) di dalam kemah suci ada kaki pelita berhias terbuat dari emas (Keluaran 25:31). Dari batang tiang utama yang menyangga pegangan pelita, muncul 3 pasang cabang dengan arah berlawanan, yang pada ujung-ujungnya ada pegangan pelita berbentuk bunga. Gambar pada beberapa uang logam dan Gerbang Titus di Roma, menolong kita memperoleh bentuknya yang jelas.
Menorah terbuat dari emas murni seberat satu talenta (± 150 kilogram), terdiri atas alas (kaki), batang, enam cabang – masing-masing tiga sebelah-menyebelah – dan tujuh buah pelita. Batang dan cabang dilengkapi dengan kelopak, tombol, dan kembang. Ukurannya tidak ditulis di dalam Alkitab.
Alkitab LAI-TB: 
"Haruslah engkau membuat kandil dari emas murni; dari emas tempaan harus kandil itu dibuat, baik kakinya baik batangnya; kelopaknya—dengan tombolnya dan kembangnya—haruslah seiras dengan kandil itu. Enam cabang harus timbul dari sisinya: tiga cabang kandil itu dari sisi yang satu dan tiga cabang dari sisi yang lain. Tiga kelopak yang berupa bunga badam pada cabang yang satu -- dengan tombol dan kembangnya -- dan tiga kelopak yang serupa pada cabang yang lain -- dengan tombol dan kembangnya --; demikianlah juga kaubuat keenam cabang yang timbul dari kandil itu. Pada kandil itu sendiri harus ada empat kelopak berupa bunga badam -- dengan tombolnya dan kembangnya. Juga harus ada satu tombol di bawah sepasang cabang yang pertama, yang timbul dari kandil itu, dan satu tombol di bawah yang kedua, dan satu tombol di bawah yang ketiga; demikianlah juga kaubuat keenam cabang yang timbul dari kandil itu. Tombol dan cabang itu harus timbul dari kandil itu, dan semuanya itu haruslah dibuat dari sepotong emas tempaan yang murni. Haruslah kaubuat pada kandil itu tujuh lampu dan lampu-lampu itu haruslah dipasang di atas kandil itu, sehingga diterangi yang di depannya. Sepitnya dan penadahnya haruslah dari emas murni. Dari satu talenta emas murni haruslah dibuat kandil itu dengan segala perkakasnya itu. Dan ingatlah, bahwa engkau membuat semuanya itu menurut contoh yang telah ditunjukkan kepadamu di atas gunung itu."" — Keluaran 25:31-40
Ibrani:
וְעָשִׂיתָ מְנֹרַת זָהָב טָהֹור מִקְשָׁה תֵּעָשֶׂה הַמְּנֹורָה יְרֵכָהּ וְקָנָהּ גְּבִיעֶיהָ כַּפְתֹּרֶיהָ וּפְרָחֶיהָ מִמֶּנָּה יִהְיוּ׃ 
"Translit, VE'ÂSÎTÂ MENORAT ZÂHÂV TÂHÔR MIQSYÂH TÊ'ÂSEH HAMENÔRÂH YERÊKHÂH VEQÂNÂH GEVÎ'EYHÂ KAFTOREYHÂ ÛFERÂKHEYHÂ MIMENÂH YIHYÛ."
Di Indonesia.
Menorah non-Hanukkah bercabang 7 terbesar di dunia adalah di kota Manado Indonesia, sebuah negara dengan populasi Yahudi sekitar 20 orang saja. Pemerintah setempat, dari daerah Minahasa Utara, membiayai pendirian menorah raksasa yang berdiri pada ketinggian 62 meter itu pada tahun 2009 dengan biaya sekitar $150.000..

</doc>
<doc id="1084267" url="?curid=1084267" title="Cristian Febre">
Cristian Febre

Cristian Alejandro Febre Santis () adalah pemain sepak bola Chili yang saat ini bermain untuk klub PSM Makassar.. Ia berposisi sebagai bek tengah.
Karier.
Perkembangan terakhir menyebutkan bahwa Febre akan kembali ke PSM Makassar dan rencananya mulai memperkuat PSM Makassar pada musim kompetisi 2013/2014. Seperti yang telah dikatakan pada akhir musim kompetisi 2012 sebelum meninggalkan PSM, bahwa dia sangat menyukai atmosfer sepak bola Indonesia, khususnya PSM Makassar yang begitu fanatik mendukung tim kebanggaannya. Dia terpaksa tidak melanjutkan kontraknya karena masalah gaji yang selalu bermasalah dan terlambat, dan ketika itu ada pinangan dari klub Ekuador yang bisa menjamin urusan gaji dan lebih dekat dengan keluarga, serta lebih terpantau permainannya karena dia dipanggil seleksi Timnas Chili. Dalam setengah musim bermain di Liga Ekuador bersama klubnya, ia merasa tidak betah dan mengutarakan ingin kembali ke Makassar. Dia mengaku memang mendapat gaji cukup besar di klub barunya, namun tingkat kriminalitas yang tinggi, kejahatan di jalan dan penembakan membuatnya merasa tidak nyaman dan terancam. Dia berharap manajemen PSM Makassar mau mengontraknya kembali, dan pelatih Petar Segrt sangat antusias menyambutnya kembali karena Febre merupakan pemain andalannya selama ini untuk mengawal lini belakang. Saat ini Febre sudah resmi deal dengan manajemen PSM, namun harus menunggu verifikasi dokumen dan visa untuk terdaftar secara resmi. Ia akan bereuni kembali dengan pelatih Petar Segrt. Ilija Spasojević dan rekan-rekan lainnya.

</doc>
<doc id="1084275" url="?curid=1084275" title="Sutan Sukarnotomo">
Sutan Sukarnotomo

H. Sutan Sukarnotomo, S.H., MBA., M.H. () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia dari Partai Demokrat. Ia duduk di kursi DPR-RI periode 2009 - 2014 dan terpilih kembali untuk periode 2014 - 2019.
Kehidupan.
Sutan Sukarnotomo duduk di kursi DPR periode 2009 - 2014 dan 2014 - 2019 mewakili daerah pemilihan (dapil) Riau I yang meliputi daerah tingkat II Kabupaten Siak, Kota Pekanbaru, Kabupaten Rokan Hilir, Kabupaten Rokan Hulu, Kabupaten Bengkalis dan Kota Dumai. Pada tahun 2009, oleh fraksi-nya ia ditempatkan di Komisi VII yang mengurusi permasalahan di bidang energi dan sumber daya mineral, riset dan teknologi serta lingkungan hidup.
Keluarga.
Sutan Sukarnotomo menikah dengan seorang wanita bernama Ade Aninwar dan telah dikaruniai enam orang anak, yaitu Anggun, Vanina, Hillharita, Shahnaz Sukarno, Ziyad, Lenggosuri.

</doc>
<doc id="1084282" url="?curid=1084282" title="Februari 1990">
Februari 1990


</doc>
<doc id="1084289" url="?curid=1084289" title="Volkswagen Golf Mk1">
Volkswagen Golf Mk1

Volkswagen Golf Mk1 adalah mobil yang diluncurkan pada bulan Mei 1974 oleh Volkswagen. Mobil ini merupakan generasi pertama dari Volkswagen Golf yang diluncurkan VW sebagai pengganti Volkswagen Beetle.

</doc>
