<doc id="985763" url="?curid=985763" title="Komunikasi hewan">
Komunikasi hewan

Komunikasi hewan adalah semua perpindahan informasi pada bagian dari salah satu hewan yang memiliki efek pada perilaku sekarang atau masa depan dari hewan lainnya.
Kajian mengenai komunikasi hewan—terkadang disebut Zoosemiotik (didefinisikan sebagai ilmu komunikasi sinyal atau semiosis pada hewan; dibedakan dengan antroposemiotik, ilmu komunikasi manusia) -- telah memainkan peranan penting dalam metodologi dari etologi, sosiobiologi, dan ilmu kognisi hewan.
Komunikasi hewan adalah wilayah ilmu yang tumbuh cepat.
Bahkan pada abad 21, banyak pemahaman sebelumnya yang berhubungan dengan berbagai bidang seperti penggunaan nama simbolik personal, emosi hewan, kultur hewan, pembelajaran, dan bahkan perilaku seksual hewan, yang lama dianggap telah cukup dipahami, telah dirombak kembali.
Bentuk-bentuk.
Visual.
Gerak isyarat.
Bentuk komunikasi terbaik yang diketahui mengikutkan menampilkan bagian tubuh khusus, atau pergerakan tubuh tertentu; terkadang hal ini terjadi dengan kombinasi, sehingga sebuah aksi pergerakan tertentu untuk memperlihatkan atau menekankan suatu bagian tubuh tertentu. Sebagai contohnya, presentasi dari paruh induk Camar Herring memberikan sinyal memberi makanan kepada anak-anaknya. Seperti kebanyakan burung camar, burung Camar Herring memiliki sebuah paruh berwarna cerah, kuning dengan tanda merah pada bagian rahang bawah dekat ujung paruh. Saat mereka kembali ke sarang dengan makanan, si induk berdiri dekat anak mereka dan membuka paruh ke bawah di hadapan si anak; hal ini memperoleh respon memohon dari anak yang lapar (mematuk pada tanda merah), yang menstimulasi si induk untuk memuntahkan makanan di depannya. Sinyal yang komplet mengikutkan fitur morfologikal khusus (bagian tubuh), tanda merah pada paruh, dan sebuah pergerakan khusus (membuka ke arah dasar permukaan) yang membuat tanda merah sangat terlihat oleh si anak. Bila semua primata menggunakan beberapa bentuk gerak isyarat, Frans de Waal mengambil kesimpulan bahwa kera dan manusia adalah unik karena hanya merekalah yang dapat menggunakan gerak isyarat intensional untuk berkomunikasi. Ia melakukan uji coba tentang hipotesis dari gerak-isyarat yang berkembang menjadi bahasa dengan mempelajari gerak isyarat bonobo dan simpanse.
Ekspresi wajah.
Isyarat wajah memainkan peran peting dalam komunikasi hewan. Anjing sebagai contohnya mengekspresikan marah lewat menyeringai dan memperlihatkan giginya. Saat cemas telinga mereka akan tegak. Saat takut seekor anjing akan menarik telinga mereka ke belakang, memperlihatkan sedikit gigi dan menyipitkan matanya. Jeffrey Mogil mempelajari ekspresi wajah tikus dengan menaikan tingkat kesakitan. Yang mereka temukan adalah lima ekspresi wajah yang dapat dikenali; pengencangan orbital, mengembangnya hidung dan dagu, dan perubahan pada pembawaan telinga dan kumis.
Tatapan mengikuti.
Koordinasi di antara hewan-hewan sosial dibantu dengan memonitor orientasi kepala dan mata satu sama lain. Telah lama diketahui dalam penelitian perkembangan manusia sebagai suatu komponen penting dari komunikasi, baru-baru ini mulai lebih banyak atensi pada kemampuan hewan untuk mengikuti tatapan dari hewan lain yang berinteraksi dengan mereka, baik itu anggota dari spesies mereka sendiri atau manusia. Penelitian telah dilakukan pada kera, monyet, anjing, burung, dan kura-kura, dan berfokus pada dua kerja berbeda: "menatap mengikuti yang lain menjarak menjauh" dan "menatap mengikuti yang lain secara geometris di sekitar penghalang pandangan misalnya dengan mengubah posisi mereka sendiri untuk mengikuti yang diperhatikan saat pandangan mereka ditutup oleh suatu penghalang". Kemampuan pertama telah ditemukan di antara sejumlah besar hewan, sementara yang kedua yang didemonstrasikan oleh kera, anjing (dan serigala), dan "corvid" (gagak), dan percobaan untuk mendemonstrasikan "tatapan mengikuti geometris" pada "marmoset" dan "ibis" memberikan hasil negatif. Para peneliti belum memiliki gambaran jelas tentang dasar kognitif dari kemampuan mengikuti tatapan, namun bukti perkembangan mengindikasikan bahwa mengikuti tatapan "sederhana" dan mengikuti tatapan "geometris" kemungkinan bergantung pada fondasi kognitif yang berbeda.
Tontonan visual aktif.
Beberapa cephalopod, seperti oktopus dan cumi, memiliki sel kulit khusus (chromatophores) yang bisa mengubah warna, opasitas, dan refleksi kulit mereka.
Selain digunakan sebagai kamuflase, perubahan cepat pada warna kulit juga digunakan saat berburu dan pada ritual perkawinan.
Perubahan warna pada cumi bisa secara khusus mengindikasi bahwa mereka mampu mengkomunikasikan dua sinyal yang berbeda secara bersamaan dari dua sisi tubuh mereka yang berlawanan.
Saat cumi jantan mengawini betina pada saat adanya jantan yang lain, dia memperlihatkan dua sisi berbeda: pola jantan menghadap ke betina, dan pola betina menghadap ke arah sebaliknya, untuk menipu pejantan lainnya.
Tontonan visual pasif.
Banyak hewan mengkomunikasikan informasi tentang diri mereka tanpa perlu mengubah perilaku mereka.
Sebagai contohnya, dimorfisme seksual pada ukuran atau pelage mengkomunikasikan jenis seks dari hewan.
Sinyal pasif lainnya bisa siklis secara alami.
Sebagai contohnya, pada babun olive, permulaan dari ovulasi pada betina adalah suatu sinyal bagi pejantan bahwa dia siap untuk dikawinkan.
Selama ovulasi, wilayah kulit pada "anogenital" (dubur kelamin) betina membesar dan berwarna merah/merah jambu cerah.
Komunikasi bioluminesensi.
Cara komunikasi dengan menghasilkan cahaya terjadi umumnya pada vertebrata dan invertebrata laut, biasanya di kedalaman (misalnya ikan pemancing).
Dua bentuk terkenal dari bioluminesensi darat adalah Kunang-kunang dan Cacing kilau.
Serangga lainnya, larva serangga, annelid, arachnid dan bahkan spesies jamur memiliki kemampuan bioluminesensi.
Beberapa hewan bioluminesensi menghasilkan cahaya dari diri sendiri sementara yang lainnya memiliki hubungan simbiotik dengan bakteri bioluminesensi. (Lihat juga: Daftar organisme bioluminesen.
Suara.
Kebanyakan hewan berkomunikasi lewat vokalisasi.
Komunikasi lewat vokalisasi adalah esensial bagi banyak pekerjaan termasuk ritual-ritual perkawinan, teriakan peringatan, menyampaikan lokasi dari sumber makanan, dan pembelajaran sosial.
Teriakan kawin jantan digunakan untuk memberikan sinyal pada betina dan untuk mengalahkan saingan pada spesies seperti kelelawar kepala-palu, rusa merah, paus humpback dan gajah segel.
Pada spesies paus, nyanyian paus telah ditemukan memiliki dialek berbeda berdasarkan lokasi.
Bentuk lain komunikasi termasuk tangisan peringatan dari monyet Campbell,
teriakan wilayah pada gibbon, penggunaan frekuensi pada Kelelawar hidung-tanduk untuk membedakan antar grup.
Penciuman.
Kurang kentara pada manusia (kecuali pada beberapa kasus) adalah komunikasi penciuman.
Banyak mamalia, secara khusus, memiliki kelenjar yang menghasilkan bau yang berbeda dan tahan-lama, dan memiliki perilaku yang berhubungan dengan meninggalkan bau tersebut pada tempat-tempat yang telah mereka singgahi.
Terkadang subtansi bau diperkenalkan lewat air kencing atau tinja.
Terkadang ia didistribusikan lewat keringat, walau ini tidak meninggalkan tanda semi-permanen seperti halnya bau yang di simpan permukaan dasar.
Beberapa hewan memiliki kelenjar pada tubuh mereka yang fungsi keseluruhannya tampak untuk menyimpan tanda-tanda bau: sebagai contohnya Gerbil mongolian memiliki sebuah kelenjar bau di perut mereka, dan sebuah karakteristik aksi menggosok-gosokan ventral yang menyimpan bau dari situ.
Hamster Golden dan kucing memiliki kelenjar bau pada panggul mereka, dan menyimpan bau tersebut dengan menggosokan bagian sisi mereka terhadap objek; kucing juga memiliki kelenjar bau pada jidat mereka.
Lebah membawa sekantong material dari sarang yang mereka lepaskan saat memasuki sarang kembali, bau yang menandakan bahwa mereka merupakan bagian dari sarang tersebut dan menjamin keselamatan mereka saat masuk.
Semut-semut menggunakan feromon untuk membuat bau jejak ke makanan sebagaimana halnya untuk peringatan, atraksi perkawinan dan untuk membedakan antar koloni.
Sebagai tambahan, mereka memiliki feromon yang digunakan untuk membingungkan musuh dan memanipulasi mereka sehingga berkelahi satu sama lain.
Listrik.
Suatu bentuk komunikasi hewan yang jarang terjadi adalah elektrokomunikasi.
Ia terlihat umumnya pada makhluk hidup air, beberapa mamalia, terutama platipus dan echidna mampu melakukan resepsielektro dan ini secara teori merupakan elektrokomunikasi.
Seismik.
Terkadang disebut komunikasi vibrasi, merupakan penyampaian informasi lewat vibrasi seismik dari suatu media.
Media tersebut bisa bumi, akar atau daun tanaman, permukaan air, jaring laba-laba, sarang madu, atau berbagai tipe media tanah.
Komunikasi vibrasi adalah modalitas sensor purba dan ia tersebar dalam kerajaan hewan dan ia telah berkembang beberapa kali secara independen.
Ia telah ditemukan pada mamalia, burung, reptil, amfibi, serangga, laba-laba, krustasea dan cacing nematoda.
Vibrasi dan kanal komunikasi lainnya tidak harus berdiri sendiri, tetapi dapat digunakan dalam komunikasi multi-dasar.
Fungsi-fungsi.
Walau banyak jenis dari komunikasi seperti halnya jenis dari perilaku sosial, sejumlah fungsi telah dipelajari secara detil. Di antaranya termasuk:
Interpretasi.
Walau banyak gestur dan aksi memiliki kesamaan, makna-makna stereotip, komunikasi hewan terkadang lebih kompleks dan halus dari kelihatannya; gestur yang sama bisa memiliki berbagai makna bergantung pada konteks dan perilaku yang lain.
Karena hal ini, generalisasi seperti "X berarti Y" terkadang, tetapi tidak selalu akurat.
Sebagai contohnya, bahkan goyangan ekor sederhana dari anjing domestikasi bisa digunakan pada berbagai cara halus untuk mengemukakan banyak makna seperti yang diilustrasikan dan dikomentari oleh Charles Darwin dalam "The Expression of the Emotions in Man and Animals", pada tahun 1872.
Digabungkan dengan bahasa tubuh lainnya, pada konteks tertentu, banyak gerak isyarat (misalnya: menguap, arah pandangan) semuanya mengandung makna.
Maka pernyataan bahwa aksi tertentu "berarti" sesuatu, seharusnya diinterpretasikan sebagai "terkadang berarti".
Sebagaimana pada manusia, yang juga tersenyum atau memeluk atau berdiri dengan cara tertentu dengan berbagai alasan, banyak hewan juga menggunakan-ulang gerak isyarat.
Intraspesifik.
Kebanyakan komunikasi hewan terjadi antara anggota spesies yang sama dan ini adalah konteks yang secara intensif paling dikaji.
Umunyak bentuk dan fungsi dari komunikasi yang dijelaskan di atas bergantung pada komunikasi intraspesifik.
Interspesifik.
Banyak contoh dari komunikasi terjadi antara anggota dari spesies berbeda.
Hewan-hewan berkomunikasi ke hewan lain dengan berbagai sinyal-sinyal: visual, suara, ekolokasi, getaran, bahasa tubuh, dan bau.
Mangsa ke pemangsa.
Jika hewan buruan bergerak, membuat suara atau getaran, atau mengeluarkan bau dengan suatu cara sehingga si pemangsa dapat mendeteksinya, hal ini konsisten dengan definisi "komunikasi" yang diberikan di atas.
Tipe dari komunikasi ini dikenal dengan mendengar interseptif, dengan si pemangsa menangkap pesan yang disampaikan sebagai sejenis.
Namun ada juga beberapa aksi dari spesies buruan yang benar-benar komunikasi terhadap pemangsa yang sebenarnya atau yang berpotensi.
Contoh adalah peringatan pewarnaan: spesies seperti tawon yang mampu melukai pemangsa berpotensi seringkali berwarna cerah, dan hal ini mempengaruhi perilaku pemangsanya, yang secara insting atau sebagai hasil pengalaman akan menghindari menyerang hewan tersebut.
Beberapa bentuk dari mimikri berada pada kategori yang sama: sebagai contohnya Lalat bunga memiliki warna yang sama seperti tawon, dan walaupun mereka tidak mampu menyengat, menyebabkan mereka dihindari oleh pemangsa yang memberikan lalat bunga suatu perlindungan.
Ada juga perubahan perilaku yang berperan dengan cara yang sama untuk memperingatkan pewarnaan.
Sebagai contohnya, hewan bertaring seperti serigala dan koyote bisa mengadopsi postur agresif, seperti menggeram dengan gigi dipamerkan, untuk menunjukan mereka akan berkelahi jika diperlukan, dan Ular derik akan menggunakan derik-nya untuk memperingati pemangsanya dari gigitan beracunnya.
Terkadang, sebuah perubahan perilaku dan peringatan pewarnaan akan digabungkan, seperti pada beberapa spesies amfibi yang hampir keseluruhan tubuhnya berwarna sama dengan sekitarnya, kecuali perut yang berwarna cerah.
Saat bertemu dengan potensi ancaman, mereka memperlihatkan perut mereka, menunjukkan bahwa mereka beracun.
Contoh lain dari komunikasi mangsa ke pemangsa adalah sinyal pencegah-dikejar.
Sinyal pencegah-dikejar terjadi saat buruan mengindikasikan kepada pemangsa bahwa mengejarnya tidak akan menguntungkan karena si pemberi sinyal bersiap-siap untuk kabur.
Sinyal pencegah-dikejar menyediakan sebuah keuntungan baik kepada si pesinyal dan penerima; mereka mencegah si pengirim menghabiskan waktu dan energi untuk kabur, dan mereka mencegah si penerima berinvestasi dalam pengejaran yang memakan biaya yang kemungkinannya tidak berhasil ditangkap.
Sinyal-sinyal seperti itu dapat memberikan kemampuan si mangsa untuk kabur, dan merefleksikan kondisi fenotip (pencitraan kualitas), atau dapat mencitrakan bahwa si mangsa telah mendeteksi si pemangsa (pencitraan persepsi).
Sinyal-sinyal pencegah-dikejar telah dilaporkan ada pada berbagai jenis taksa, termasuk ikan (Godin dan Davis 1995), kadal (Cooper et al. 2004), unggulata (Caro 1995), kelinci (Holley 1993), primata (Zuberbuhler et al. 1997), tikus (Shelley dan Blumstein 2005, Clark 2005), dan burung (Alvarez 1993, Murphy 2006, 2007).
Sebuah contoh terkenal dari sinyal pencegah-dikejar pada pencitraan kualitas adalah "stotting" (terkadang disebut "pronking"), suatu ungkapan kombinasi untuk berlari dengan kaki-kaku sambil secara simultan meloncat yang diperlihatkan oleh beberapa Antelop seperti Kijang Thomson pada saat ada pemangsa.
Paling tidak 11 hipotesis untuk "stotting" telah diajukan.
Teori paling terdepan saat ini adalah bahwa ia memberitahukan si pemangsa bahwa elemen dari keterkejutan telah hilang.
Pemangsa seperti macan tutul bergantung kepada serangan kejutan, dibuktikan lewat fakta bahwa mengejar sangat jarang sukses saat antelop melakukan "stot".
Pemangsa tidak menghabiskan energi mereka untuk mengejar sesuatu yang tidak akan mungkin sukses (perilaku mencari makan yang optimal).
Kualitas penampilan dapat dikomunikasi dengan mode-mode selain visual.
Tikus kangguru berekor bendera, memproduksi beberapa pola hentakan kaki yang kompleks di dalam sejumlah konteks berbeda, salah satunya saat menghadapi ular.
Hentakan kaki bisa memberitahu anak-anak di sekitar tetapi kebanyakan menyampaikan vibrasi lewat tanah bahwa tikus tersebut terlalu siaga untuk diserang secara sukses, yang mencegah pengejaran dimangsa oleh ular.
Pemangsa ke mangsa.
Beberapa pemangsa berkomunikasi ke mangsa dengan suatu cara yang mengubah perilaku mereka dan membuat penangkapan lebih mudah, sebagai efek menipu mereka.
Contoh yang terkenal yaitu Ikan angler, yang memiliki tonjolan gemuk "bioluminisensi" yang tumbuh dikeningnya dan teruntai di depan mulut mereka; ikan kecil mencoba mengambil umpan tersebut, dan karena melakukan hal tersebut secara sempurna menempatkan mereka untuk dimakan oleh ikan angler.
Manusia/hewan.
Berbagai cara manusia mengartikan perilaku hewan domestik, atau memberikan perintah kepada mereka, konsisten dengan definisi dari komunikasi interspesies.
Bergantung kepada konteks, mereka mungkin dianggap sebagai komunikasi pemangsa ke mangsa, atau untuk merefleksikan bentuk "commensalisme".
Percobaan terbaru untuk bahasa hewan adalah mungkin usaha paling mutakhir untuk mencapai komunikasi manusia/hewan, walau relasi mereka terhadap komunikasi hewan alamiah tidak begitu jelas.
Kurangnya penelitian komunikasi manusia-hewan adalah fokus pada komunikasi ekspresif dari hewan ke manusia secara spesifik.
Kuda dianggap tidak berkomunikasi (untuk keamanan).
Anjing dan kuda pada umumnya tidak dianjurkan berkomunikasi secara ekspresif, tetapi dianjurkan untuk mengembangkan bahasa reseptif (pemahaman).
Sejak akhir 1990-an, salah satu ilmuwan, Sean Senechal, telah mengembangkan, meneliti, dan menggunakan bahasa ekspresif, yang dapat dipelajari secara visual pada anjing dan kuda.
Dengan mengajarkan hewan-hewan tersebut suatu gerak isyarat (buatan manusia) mirip bahasa Bahasa Isyarat Amerika,
hewan-hewan tersebut diketahui menggunakan isyarat-isyarat baru dengan cara mereka sendiri untuk meraih yang mereka inginkan.
mendokumentasikan proses tersebut.
Aspek-aspek lain.
Evolusi.
Pentingnya berkomunikasi adalah bukti dari elaborasi morfologi sangat tinggi, perilaku dan fisiologi yang beberapa hewan miliki telah berevolusi untuk memfasilitasi ini.
Mereka mengikutkan beberapa struktur paling menyolok dalam kerajaan hewan, seperti ekor Burung merak, tanduk pada Rusa, dan jumbai pada Kadal berleher jumbai, tetapi bahkan juga mengikutkan noda merah pada paruh camar herring eropa.
Perilaku elaborasi tinggi telah berevolusi untuk komunikasi seperti tarian dari bangau, perubahan pola pada gurita, dan pengumpulan dan penataan benda-benda pada Burung Bower.
Bukti lain bagi pentingnya komunikasi pada hewan adalah prioritas dari fitur-fitur fisiologis pada fungsi tersebut, sebagai contohnya, kicau burung tampak memiliki struktur otak yang keseluruhan ditujukan untuk memproduksinya.
Semua adaptasi tersebut membutuhkan penjelasan secara evolusioner.
Ada dua aspek yang butuh penjelasan:
Kontribusi penting bagi permasalahan pertama dibuat oleh Konrad Lorenz dan etologis lainnya.
Dengan membandingkan spesies sejenis dalam kelompok, mereka memperlihatkan bahwa pergerakan dan bagian tubuh dalam bentuk primitif tidak memiliki fungsi komunikasi yang dapat "ditangkap" dalam suatu konteks sehingga komunikasi akan berfungsi baik bagi seseorang atau kedua rekan, dan dapat berkembang menjadi lebih bentuk terperinci, istimewa.
Sebagai contohnya, Desmond Morris memperlihatkan pada penelitian pipit rumput bahwa respon menyeka-paruh terjadi dalam suatu rentang spesies, menyediakan suatu fungsi bersolek, tetapi pada beberapa spesies hal tersebut telah menjadi sinyal perkawinan.
Permasalahan kedua telah menjadi kontroversial.
Etologis awal mengasumsikan bahwa komunikasi terjadi untuk kebaikan dari spesies secara keseluruhan, tetapi hal ini membutuhkan suatu proses seleksi grup yang dipercaya secara matematis tidak mungkin dalam evolusi dari hewan-hewan yang bereproduksi secara seksual.
Altruisme ke arah kelompok yang tidak berhubungan tidak secara luas diterima dalam komunitas sains, tetapi lebih dilihat sebagai suatu bentuk altruisme timbal-balik, mengharapkan perilaku yang sama dari yang lain, suatu keuntungkan hidup dalam suatu kelompok.
Sosiobiologis beralasan bahwa perilaku-perilaku yang menguntungkan keseluruhan grup dari hewan bisa saja muncul sebagai hasil dari tekanan seleksi berperan seluruhnya pada individual.
Teori gen egois mengajukan bahwa perilaku-perilaku yang membolehkan suatu gen untuk menjadi lebih luas dibentuk di dalam suatu populasi yang secara positif yang terpilih, bahkan jika efeknya pada individual atau spesies secara keseluruhan tadinya merugikan.
Pada kasus berkomunikasi, diskusi penting oleh Jonh Krebs dan Richard Dawkins membentuk hipotesis bagi evolusi seperti munculnya altruistik atau komunikasi mutualistik sebagai teriakan peringatan dan sinyal-sinyal perkawinan untuk tumbuh di bawah seleksi individu.
Hal ini mengarah pada realisasi bahwa komunikasi tidak selalu "jujur" (tentu saja, ada beberapa contoh jelas yang mereka memang tidak selalu jujur, seperti pada mimikri).
Kemungkinan secara evolusi komunikasi stabil tak-jujur telah menjadi bahan dari banyak kontroversi, dengan Amotz Zahavi pada khususnya berargumen bahwa ia tidak dapat bertahan dalam waktu lama.
Sosiobiologis juga telah memperhatikan evolusi dari struktur sinyal berlebihan seperti ekor burung merak; secara luas dianggap bahwa hal tersebut hanya dapat muncul sebagai hasil dari seleksi seksual, yang dapat membuat suatu proses balasan positif yang mengarah pada laju berlebhian dari suatu karakteristik yang menganugerahkan suatu keuntungan dalam situasi kompetisi meta-seleksi.
Salah satu teori untuk menjelaskan evolusi dari sifat-sifat seperti ekor burung merak adalah 'seleksi tak terkendali'.
Hal ini membutuhkan dua sifat - sebuah sifat yang ada, seperti ekor yang mencolok, dan bias yang telah ada pada betina untuk memilih sifat tersebut.
Betina lebih menyukai ekor yang lebih terperinci, dan oleh karena itu si pejantan mampu kawin dengan sukses.
Mengeksploitasi psikologi dari betina, balasan positif berulang terjadi dan ekor menjadi semakin besar dan mencolok.
Pada akhirnya, evolusi akan mendatar karena biaya bertahan bagi pejatan tidak membolehkan bagi sifat tersebut untuk menjadi lebih berkembang lebih jauh lagi.
Ada dua teori untuk menjelaskan seleksi tak terkendali.
Pertama adalah hipotesis gen baik.
Teori ini menyatakan bahwa tampilan terurai adalah suatu sinyal jujur dari kesesuaian dan benar-benar adalah sebagai pasangan yang lebih baik.
Kedua adalah hipotesis cacat.
Hal ini menjelaskan bahwa ekor burung merak adalah cacat, membutuhkan energi untuk menjaga dan membuat ia lebih terlihat bagi pemangsa.
Bagaimanapun juga, individu tersebut dapat bertahan, bahkan walau gennya tidak bagus pada hakekatnya.
Aspek Kognitif.
Etologis dan sosiobiologis telah menganalisa komunikasi hewan secara karakteristik dalam hal kurang lebih respon otomatis terhadap stimuli, tanpa mempertanyakan apakah hewan yang berhubungan memahami makna dari sinyal-sinyal yang mereka keluarkan atau terima.
Hal ini adalah kunci pertanyaan dari kognisi hewan.
Ada beberapa sistem pensinyalan yang tampak membutuhkan pemahaman yang lebih tinggi.
Contoh yang sering didiskusikan adalah penggunaan teriakan peringatan oleh monyet vervet.
Robert Seyfarth dan Dorothy Cheney memperlihatkan bahwa hewan-hewan tersebut mengeluarkan teriakan peringatan yang berbeda pada saat adanya pemangsa yang berbeda (macan tutul, elang, dan ular), dan monyet yang mendengar teriakan tersebut merespon dengan benar—tapi kemampuan ini berkembang terus menerus, dan juga memperhitungkan pengalaman individu yang mengeluarkan teriakan.
Metakomunikasi, yang didiskusikan di atas, juga tampak membutuhkan proses kognitif yang lebih rumit.
Telah dilaporkan
bahwa lumba-lumba hidung-botol dapat mengenali informasi identitas dari siulan bahkan bila karakteristik dari siulan dihilangkan; membuat lumba-lumba satu-satunya hewan selain manusia yang memperlihatkan dapat mengirim informasi identitas bergantung dari suara pemanggil atau lokasi.
Makalah tersebut menyimpulkan bahwa:
Komunikasi hewan dan perilaku manusia.
Masalah kontroversial lainnya adalah tingkat perilaku yang dimiliki manusia yang menyerupai komunikasi hewan, atau apakah semua bentuk komunikasi seperti itu telah hilang sebagai akibat dari kapasitas linguistik kita.
Beberapa fitur tubuh kita—alis, janggut, dan kumis, suara berat pada pria, mungkin juga buah dada pada wanita—secara kuat menyerupai adaptasi untuk memberikan sinyal.
Etologi seperti Irenäus Eibl-Eibesfeldt telah berargumen bahwa isyarat wajah seperti tersenyum, meringis, dan "kilatan alis" saat bersalaman adalah sinyal-sinyal komunikatif universal manusia yang dapat berkaitan dengan sinyal-sinyal tertentu pada primata lainnya.
Karena barunya bahasa ucapan muncul pada manusia, adalah sangat mungkin bahwa bahasa tubuh manusia mengikutkan kurang lebih respon-respon sengaja yang memiliki asal mula yang sama dengan komunikasi yang kita lihat pada hewan lain.
Manusia juga terkadang mencoba meniru sinyal-sinyal komunikasi hewan dengan tujuan untuk berinteraksi dengan hewan.
Sebagai contohnya, kucing memiliki respon afiliatif yang mengikutkan menutup mata; manusia terkadang menutup mata mereka pada kucing peliharaan untuk membentuk suatu hubungan yang lebih toleran.
Mengusap, membelai, dan menggosok hewan peliharaan adalah semua aksi-aksi yang mungkin bekerja lewat pola-pola alami dari komunikasi interspesifik.
Anjing memperlihatkan kemampuan untuk memahami komunikasi dari suatu spesies selain dari mereka, terutama komunikasi manusia.
Mereka mampu menggunakan komunikasi gerak isyarat manusia seperti menunjuk dan melihat untuk menemukan makanan tersembunyi dan mainan.
Pendekatan terbaru pada abad 21 dalam meneliti komunikasi hewan menggunakan analisis perilaku terapan (APT),
terutama sekali Function Communication Training (Latihan Fungsi Komunikasi) (LFK).
LFK ini sebelumnya telah digunakan di sekolah-sekolah dan klinik-klinik pada manusia dengan kebutuhan tertentu, seperti anak dengan autisme, untuk membantu mereka membentuk bahasa.
Sean Senechal, di "AnimalSign Center" telah menggunakan pendekatan yang mirip dengan LFK pada hewan-hewan domestik, seperti anjing (sejak 2004) dan kuda (sejak 2000) dengan hasil yang mengharapkan dan menguntungkan bagi hewan dan masyarakat.
Latihan Fungsi Komunikasi untuk hewan, Senechal menyebutnya "AnimalSign language" (bahasa IsyaratHewan).
Ia mengikutkan mengajarkan komunikasi lewat gerak isyarat (seperti Bahasa Isyarat Amerika yang disederhanakan), "Picture Exchange Communication System", ketukan, dan vokalisasi.
Proses tersebut bagi hewan mengikutkan teknik-teknik yang disederhanakan dan dimodifikasi.
Komunikasi hewan dan linguistik.
Bagi linguistik, ketertarikan pada sistem komunikasi hewan berada pada kemiripannya pada dan perbedaannya dengan bahasa manusia:
Wilayah perkembangan terbaru dan menarik adalah penemuan penggunaan sintaks pada bahasa, dan kemampuan untuk menghasilkan "kalimat", tidak hanya terbatas pada manusia saja.
Bukti pertama tentang sintaks pada selain manusia, dilaporkan 
tahun 2006, adalah dari monyet hidung besar ("Cercopithecus nictitans") dari Nigeria.
Ini adalah bukti pertama bahwa beberapa hewan dapat menggunakan unit-unit diskrit dari komunikasi, dan membentuk mereka menjadi suatu urutan yang membawa makna yang berbeda dari "kata-kata" individu:
Hasil yang mirip baru-baru ini telah dilaporkan pada Monyet Campbell Mona.
<br>

</doc>
<doc id="985770" url="?curid=985770" title="Langgeng Sulistiyono">
Langgeng Sulistiyono

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Langgeng Sulistiyono () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat. Jabatan terakhirnya saat di militer adalah Sesmenko Polhukam RI. Ia merupakan lulusan Akademi Militer Akmil 1980 dari kecabangan zeni.

</doc>
<doc id="985778" url="?curid=985778" title="Politeknik Negeri Media Kreatif">
Politeknik Negeri Media Kreatif

Politeknik Negeri Media Kreatif (disingkat: POLIMEDIA) adalah salah satu politeknik yang berstatus negeri yang didirikan pada 8 Oktober 2008. Saat ini Politeknik Negeri Media Kreatif dipimpin oleh Direktur Sarmada, S. Sos, M. Si. Menurut berita yang terdapat pada laman Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi, POLIMEDIA ini dirancang khusus untuk menyediakan tenaga terampil guna memenuhi kebutuhan Sumber Daya Manusia di sektor Industri Kreatif. Departemen Pendidikan berharap dengan pendirian Politeknik Negeri Media Kreatif menghasilkan standar kompetensi lulusan yang diselaraskan dengan kebutuhan dunia usaha kreatif dengan cara menerapkan proses pendidikan berbasis kompetensi produksi dan kewirausahaan.
Politeknik Negeri Media Kreatif memiliki dua Program Studi di luar Domisili (PSDD) di Makassar, Sulawesi Selatan dan Medan, Sumatera Utara.
Sejarah.
Politeknik Negeri Media Kreatif berdiri pada tanggal 8 Oktober 2008 berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan Republik Indonesia Nomor 60 Tahun 2008 yang disahkan oleh Menteri Pendidikan saat itu, yaitu Bambang Sudibyo. Polimedia berdiri melalui kebijakan pemerintah dalam merevitalisasi Pusat Grafika Indonesia (Pusgrafin) yang terlebih dulu memiliki reputasi panjang dalam pembinaan dan pengembangan SDM kegrafikaan, penerbitan dan desain grafis, sejak tahun 1969. Revitalisasi ini adalah bukti sikap pemerintah dalam menindak lanjuti amanat Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada Pekan Produk Budaya Indonesia (PPBI) di Jakarta Convention Center pada tanggal 4 Juni 2008.
Atribut Identitas.
Lambang
Lambang POLIMEDIA dibuat oleh Hari Purnomo, dosen Desain Grafis yang terinspirasi dari bentuk bumi yang membulat tanpa sudut dan dinamis mengikuti zaman.
Logo POLIMEDIA merefleksikan kesederhanaan tetapi penuh dengan daya kreasi dan inovasi tinggi yang diharapkan mampu membentuk SDM unggul dalam persaingan industri global.
Selain lambang kampus, setiap program studi di kampus POLIMEDIA juga memiliki logo dan warna masing-masing yang menggambarkan filosofi serta profil dari masing-masing program studi.
Secara umum warna untuk masing-masing program studi adalah sebagai berikut:
Panji/Bendera
POLIMEDIA memiliki dua macam panji dengan warna dasar putih dan kuning dengan isi logo kampus POLIMEDIA. Untuk masing-masing jurusan dan program studi juga memiliki panji berisi logo masing-masing program studi.
Jaket Almamater
Jaket Almamater POLIMEDIA berwarna dasar ungu kebiruan dengan berwarna logo POLIMEDIA berwarna emas yang dibordir di sebelah kiri dada, logo masing-masing program studi di lengan sebelah kiri dan logo organisasi kemahasiswaan di lengan sebelah kanan.
Lagu
POLIMEDIA memiliki dua buah lagu yang wajib berjudul "Mars Polimedia" dan "Hymne Polimedia". "Mars Polimedia" berisi motivasi dan inspirasi bagi mahasiswa sebagai mahasiswa POLIMEDIA, sedangkan "Hymne Polimedia" berisi harapan dan cita-cita luhur "civitas akademika" POLIMEDIA kepada Indonesia.
Kedua lagu ini biasanya dinyanyikan pada kegiatan-kegiatan resmi kampus, penyambutan mahasiswa baru dan wisuda.
Fasilitas.
Kawasan POLIMEDIA merupakan sebuah kompleks yang memiliki 4 gedung operasional akademik dan beberapa fasilitas penunjang lainnya berupa:
Program Studi.
Pada awalnya POLIMEDIA membuka 3 (tiga) jurusan, yaitu Teknik Grafika, Penerbitan, dan Desain Grafis. POLIMEDIA adalah perguruan tinggi vokasi yang secara khusus ditangani untuk menyiapkan tenaga terampil tingkat madya (dengan gelar Diploma 3) di bidang industri kreatif, yang lulusannya difokuskan terampil dan memahami proses produksi, serta dibekali pengetahuan konsep dan wawasan bisnis untuk berwirausaha.
Program Studi yang ada di PoliMedia untuk saat ini antara lain:
A. Jurusan Teknik Grafika
B. Jurusan Penerbitan
C. Jurusan Desain Grafis
D. POLIMEDIA PSDD Medan
E. POLIMEDIA PSDD Makassar
Kemahasiswaan.
Majelis Permusyawaratan Mahasiswa
Majelis Permusyawaratan Mahasiswa (MPM) POLIMEDIA merupakan organisasi kemahasiswaan di kampus POLIMEDIA yang memiliki wewenang dan sifat di bidang legislatif dan yudikatif, yang berarti MPM POLIMEDIA memiliki hak untuk membuat segala peraturan perundang-undangan serta peradilan untuk kemahasiswaan di POLIMEDIA. Secara fungsi MPM POLIMEDIA mengacu kepada sistem yang diterapkan pada DPR RI dan memiliki fungsi dalam bidang advokasi aspirasi, pengawasan, "budgeting" dan legislasi.
Dalam menjalankan fungsinya, MPM POLIMEDIA menaungi kampus POLIMEDIA Jakarta, Medan dan Makassar.
Badan Eksekutif Mahasiswa
Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) POLIMEDIA merupakan organisasi kemahasiswaan eksekutif tingkat kampus di Politeknik Negeri Media Kreatif. Dalam menjalankan Tugas pokok dan fungsinya BEM POLIMEDIA menindaklanjuti aspirasi mahasiswa serta menaungi Unit Kegiatan Mahasiswa.
Koordinator Eksekutif Mahasiswa
Koordinator Eksekutif Mahasiswa (KEM) merupakan organisasi kemahasiswaan eksekutif tingkat kampus yang menaungi kampus POLIMEDIA di Medan dan Makassar.
Himpunan Mahasiswa
Himpunan Mahasiswa (HIMA) merupakan organisasi eksekutif tingkat program studi di POLIMEDIA. HIMA di POLIMEDIA terdiri dari:
Unit Kegiatan Mahasiswa
Unit kegiatan mahasiswa (UKM) merupakan organisasi kemahasiswaan tingkat kampus yang menaungi berbagai minat dan bakatpara mahasiswa POLIMEDIA. UKM yang terdapat di POLIMEDIA antara lain:

</doc>
<doc id="985788" url="?curid=985788" title="Zhang Sixun">
Zhang Sixun

Zhang Sixun (, abad ke-10) adalah seorang astronom dan insinyur militer Cina. Ia berasal dari kota Bazhong, Sichuan dan hidup pada masa Dinasti Song. (960-1279 AD). Zhang berperan penting dalam pembuatan armilla untuk menara jam astronomisnya yang menggunakan merkuri cair (menetes secara periodik dari jam klepsidra). Merkuri cair akan membuat roda air bergerak sehingga memicu mekanisme pelepasan dan membuat armilla berputar. Ia merancang model armillanya pada tahun 976 dan menyelesaikan pembuatannya pada tahun 977.

</doc>
<doc id="985802" url="?curid=985802" title="Société de Linguistique de Paris">
Société de Linguistique de Paris

Société de Linguistique de Paris (didirikan tahun 1864) merupakan badan pengeditan dari jurnal BSL ("Bulletin de la Société de Linguistique") tentang linguistik, mengurus keberlanjutan lembaganya tujuh kali per tahun.
Setiap tahun di bulan Januari, grup tersebut mengadakan hari pembelajaran didekasikan untuk topik tertentu.
Pada tahun 1997, mereka mengorganisir "Congrès International des Linguistes" di Paris.

</doc>
<doc id="985805" url="?curid=985805" title="Werner von Haeften">
Werner von Haeften

Werner Karl von Haeften (9 Oktober 1908-21 Juli 1944) adalah seorang Oberleutnant di Wehrmacht. Ia mengambil bagian dalam konspirasi melawan Adolf Hitler yang dikenal sebagai Plot 20 Juli. Dia adalah salah satu pahlawan dalam kelompok Perlawanan Jerman terhadap tirani Jerman Nazi.
Kehidupan Pribadi.
Haeften dan saudaranya, Hans lahir di Berlin dari Hans von Haeften, seorang perwira tentara dan Presiden Reichsarchiv. Ia belajar hukum di kota kelahirannya dan kemudian bekerja pada sebuah bank di Hamburg sampai pecahnya Perang Dunia II, ketika ia bergabung dengan tentara Jerman.
Perang Dunia Kedua.
Pada tahun 1943, setelah pulih dari luka parah di Front Timur, Haeften menjadi ajudan Oberstleutnant Claus von Stauffenberg, salah satu tokoh terkemuka dalam Kelompok Perlawanan Jerman.
Pada tanggal 20 Juli 1944, Haeften mendampingi Stauffenberg pergi ke Rastenburg, Prusia Timur untuk menghadiri rapat yang dihadiri oleh Hitler. Lalu mereka berdua menyalakan bom di Wolfsschanze. Setelah ledakan, mereka bergegas pergi ke Berlin dan tidak tahu bahwa Hitler selamat dari ledakan bom. Haeften dan Stauffenberg lalu melaksanakan kudeta dan kudeta itu akhirnya gagal.
Malam harinya, Haeften, Stauffenberg dan beberapa konspirator lain seperti General der Infanterie Friedrich Olbricht dan Oberst Mertz von Quirnheim ditangkap dan dijatuhi hukuman mati oleh GeneralOberst Friedrich Fromm untuk menutupi keterlibatan Fromm. Keempatnya ditembak mati oleh regu tembak di dalam Bendlerblock yang dikelilingi tembok. Saat giliran Stauffenberg tiba, Haeften menempatkan dirinya di jalur tembakan untuk melindungi Stauffenberg. 
Saudara Haeften, Hans dieksekusi pada tanggal 15 Agustus di Penjara Plötzensee.

</doc>
<doc id="985815" url="?curid=985815" title="Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48">
Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48

Garis besar.
Pengumuman tentang adanya pemilihan umum untuk singel ke-22 pertama kali disampaikan pada 29 Maret 2011 di situs web resmi King Records dan blog resmi AKB48. Menurut rencana, pengumuman tersebut akan disampaikan pada konser AKB48 "Takamina ni Tsuiteikimasu" di Yokohama Arena, 25 Maret–27 Maret 2011. Namun konser itu batal setelah terjadinya bencana gempa bumi dan tsunami Sendai 2011.
Masa pemungutan suara diiringi dengan kampanye para peserta pemilihan umum yang dimuat di halaman depan surat kabar "Nikkan Sports" edisi 18 April hingga 8 Juni 2011. Pesan-pesan kampanye daripada anggota ditayangkan di Teater AKB48 seusai setiap pertunjukan, dan tersedia di saluran resmi AKB48 di YouTube.
Masa pemungutan suara berlangsung dari 24 Mei 2011 pukul 10.00 (JST) hingga 8 Juni 2011 pukul 15.00 (JST). Hasil perolehan suara sementara diumumkan di dua tempat, Tokyo Dome City Hall dan Teater AKB48 pada 25 Mei 2011. Acara pengumuman pemenang diadakan di Nippon Budokan, 9 Juni 2011. Kalau pada dua pemilu sebelumnya, hasil perolehan suara sementara diumumkan sebanyak dua kali, laporan awal dan laporan sementara perolehan suara. Namun setelah mempertimbangkan cara tersebut "tidak menarik bagi khalayak ramai," laporan sementara tidak diumumkan pada pemilihan umum kali ini.
Total peserta termasuk siswi pelatihan ("kenkyūsei"): 150 peserta.
Jumlah kursi.
Seperti pemilihan umum sebelumnya, peserta dengan perolehan suara terbanyak di urutan pertama hingga urutan ke-21 dijadikan anggota "senbatsu" yang berhak menyanyi lagu unggulan singel ke-22. Dari 21 anggota "senbatsu" tersebut, 12 anggota di antaranya disebut "media senbatsu" yang berhak mewakili AKB48 untuk penampilan di televisi dan sebagainya, dan mendapat prioritas untuk mewakili AKB48 ketika mengadakan promosi lagu baru di media massa.
Peserta pemilu dengan perolehan suara terbanyak di urutan ke-22 hingga urutan ke-40 dijadikan anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B.
Total suara yang diperoleh peserta urutan pertama hingga ke-40 sebanyak 1.081.332 suara.
Hasil.
Peserta di luar urutan 40 besar.
Tiga peserta gagal masuk ke urutan 40 besar, meski nama mereka masuk ke dalam urutan 40 besar pada laporan awal perolehan suara sementara:

</doc>
<doc id="985963" url="?curid=985963" title="Final Piala Champions Eropa 1977">
Final Piala Champions Eropa 1977

Final Piala Champions Eropa 1977 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1976–77, yang diselenggarakan pada tanggal 25 Mei 1977, antara Liverpool melawan Borussia Mönchengladbach di final ke-22 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Stadio Olimpico, Roma, dan dimenangkan oleh Liverpool dengan skor 3–1. 

</doc>
<doc id="985981" url="?curid=985981" title="Batoporo Barat, Kedungdung, Sampang">
Batoporo Barat, Kedungdung, Sampang

Batoporo Barat adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Kedungdung, Sampang Kabupaten Sampang di Pulau Madura yang merupakan bagian dari provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Desa ini terbagi menjadi tiga dusun yaitu:
Topografi.
Desa ini merupakan daerah dengan kontur perbukitan yang relatif tandus dengan beberapa tanah persawahan dan ladang. 
Daerah ini juga mempunyai kelerengan topografi sedang hingga terjal dengan elevasilebih tinggi dari 200 meter di atas muka laut. Satuan morfologi ini dibentuk oleh batuan yang relatif keras khususnya batugamping
Geologi dan Struktur Lapisan Tanah.
Daerah yang mempunyai kelerengan topografi landai hingga sedang dengan ketinggian berkisar antara 50 - 200 meter di atas muka laut. Satuan morfologi ini dibentuk oleh perselingan batugamping yang bersifat keras dan batupasir lempungan, batulempung dan batulempung gampingan yang bersifat relatif lebih lunak.
umumnya terdapat pada batugamping terumbu Formasi Madura (Tpm) sebagian kecil pada batu gamping lempungan Formasi Pasean (Tmp) dan batugamping berlapis Formasi Bulu (Tmb).
Endapan fosfat di desa ini memiliki kisaran kandungan P2O5 antara 2,28 - 37,09 %.
Struktur di daerah Madura terutama di desa Batoporo Barat ini adalah lipatan dan sesar. Struktur antiklin dan sinklin berarah barat - timur, jurus sesar umumnya berarah barat daya - timur laut dan barat laut - tenggara. Antiklin umumnya berkembang pada Formasi Ngrayong, Bulu dan Formasi Pasean. Sinklin pada umumnya berkembang pada Formasi Ngrayong.
Sesar yang terdapat di daerah ini adalah sesar naik, sesar geser dan sesar normal, jurus sesar naik berarah barat - timur, jurus sesar geser dan sesar normal berarah baratdaya - timur laut dan baratlut - tenggara. Kelurusan pada umumnya searah dengan jurus sesar geseran sesar normal.
Pertanian.
Sistem pertanian disini praktis mengandalkan air tadah hujan, sehingga relatif kurang subur untuk digunakan sebagai daerah pertanian.
Hasil pertanian utamanya adalah: Padi, Jagung, Kacang Hijau, Cabai, Ketela Pohon, Ubi.
Administratif.
Desa ini dipimpin oleh seorang klèbun (Indonesia: lurah) yang membawahi beberapa orang apèl (Kepala dusun) dan seorang Carek (Sekretaris desa).
Mata pencaharian penduduk sebagian besar adalah petani padi dan sebagian yang lain adalah perantau dengan pekerjaan utama sebagai pengusaha dan pedagang besi tua, plastik di berbagai kota besar seperti di Jakarta, Bekasi, Karawang, Bandung, Malang, Gresik, Surabaya, Sidoarjo dan beberapa kota besar lainnya di Indonesia.
Cuaca.
dapat dilihat di situs Cuaca desa Batoporo Barat.
Angin.
Kondisi Angin di desa Batoporo Barat dapat dilihat di situs angin di desa Batoporo Barat.

</doc>
<doc id="985986" url="?curid=985986" title="Final Piala Champions Eropa 1978">
Final Piala Champions Eropa 1978

Final Piala Champions Eropa 1978 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1977–78, yang diselenggarakan pada tanggal 10 Mei 1978, antara Liverpool melawan Club Brugge di final ke-23 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Wembley Stadium, London, dan dimenangkan oleh Liverpool dengan skor 1–0. 

</doc>
<doc id="985989" url="?curid=985989" title="Alumnus">
Alumnus

Seorang alumnus (jamak: alumni) adalah lulusan sebuah sekolah, perguruan tinggi, atau universitas. Seorang alumnus bisa pula merupakan mantan anggota, karyawan, kontributor, atau tahanan, selain mantan siswa. Selain itu, seorang alumna (jamak: alumnae) adalah "lulusan wanita atau mantan siswi sebuah sekolah, perguruan tinggi, atau universitas". Jika dalam kelompok terdiri dari pria dan wanita, walaupun hanya ada satu pria, kata jamak yang digunakan adalah alumni.
Etimologi.
Kata benda "alumnus" dalam bahasa Latin berarti "anak susuan, murid", dan berasal dari kata kerja "alere" "menyusui".
Pemakaian.
Seorang alumnus atau alumna adalah mantan siswa dan biasanya lulusan dari suatu institusi pendidikan (sekolah, perguruan tinggi, universitas). Menurut Departemen Pendidikan Amerika Serikat, kata "alumnae" dipakai untuk perguruan tinggi wanita atau sekelompok siswi. Kata "alumni" dipakai untuk perguruan tinggi pria, sekelompok siswa, atau campuran siswa-siswi:
Istilah ini kadang dipendekkan menjadi "alum", yang berarti "seorang alumna atau alumnus".
"Alumni" (bentuk jamak) sering salah digunakan sebagai bentuk tunggal untuk kedua jenis kelamin; misalnya, "Saya alumni universitas ini," bukannya "Saya alumnus/alumna universitas ini". Pemakaian ini salah baik dalam konteks formal atau historis. Kemungkinan terjadinya salah pemakaian ini adalah karena ketidaktahuan tentang tata bahasa Latin dan kenyataan bahwa banyak dokumen cetak dan barang universitas yang menggunakan bentuk jamak dari kata ini.
Reuni alumni adalah acara yang terkenal di berbagai institusi. Acara ini biasanya diselenggarakan oleh asosiasi alumni dan biasanya sekaligus acara penggalangan dana sosial.

</doc>
<doc id="985995" url="?curid=985995" title="Final Piala Champions Eropa 1979">
Final Piala Champions Eropa 1979

Final Piala Champions Eropa 1979 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1978–79, yang diselenggarakan pada tanggal 30 Mei 1979, antara Nottingham Forest melawan Malmö FF di final ke-24 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Olympiastadion, Munich, dan dimenangkan oleh Nottingham Forest dengan skor 1–0. 

</doc>
<doc id="986001" url="?curid=986001" title="Final Piala Champions Eropa 1980">
Final Piala Champions Eropa 1980

Final Piala Champions Eropa 1980 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1979–80, yang diselenggarakan pada tanggal 28 Mei 1980, antara Nottingham Forest melawan Hamburg di final ke-25 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Santiago Bernabéu Stadium, Madrid, dan dimenangkan oleh Nottingham Forest dengan skor 1–0. 

</doc>
<doc id="986002" url="?curid=986002" title="Reuni kelas">
Reuni kelas

Reuni kelas adalah pertemuan mantan teman kelas, biasanya diadakan di atau dekat sekolah lama mereka oleh seorang anggota kelas saat atau mendekati ulang tahun kelulusan mereka. Mantan guru juga diundang. Umumnya, peserta reuni mengingat kembali atau bernostalgia tentang hari-hari sekolah mereka dulu, dengan detail mengingat teman-teman yang suka usil, dan bercerita tentang apa yang terjadi dengan masing-masing mereka sejak berpisah dan terpencar-pencar. Alumni biasanya sangat peduli dengan bagaimana hidup mereka berubah jika dibandingkan dengan hidup mantan teman sekelas mereka, dan kadang merasa tertekan untuk bercerita jauh mengenai karier sukses mereka, pencapaian pribadi, dan hubungan dengan orang lain
Sejumlah reuni kelas juga melibatkan pemberian hadiah reuni kepada institusi pendidikan bersangkutan.
Reuni kelas dalam budaya masyarakat.
Dalam film dan sastra, khususnya novel kriminal, novel tegang dan psikologis, reuni kelas sering dijadikan alat untuk meluapkan emosi seperti malu, benci, atau rasa bersalah di dalam karakter individu yang tiba-tiba dihadapkan kembali dengan masa muda mereka dan menjadi sadar bahwa mereka tidak mampu melupakan masa lalu. Dalam banyak kasus, orang-orang yang pernah diplonco, dipermalukan, atau dianiaya oleh guru dan/atau teman sekelas mereka yakin bahwa saat itu adalah kesempatan mereka untuk balas dendam.
Fiksi lain sejenis ini adalah mantan teman kelas yang bertemu musuh lamanya kembali, entah karena mereka berubah dan menjadi sosok dewasa yang patut ditiru atau masih seperti dulu—karena mereka belum berubah sama sekali di dunia ini.
Contoh film yang bercerita tentang reuni kelas adalah:
Contoh karya fiksi yang bercerita tentang reuni kelas adalah:
Contoh acara TV yang bercerita tentang reuni kelas adalah:

</doc>
<doc id="986007" url="?curid=986007" title="Daftar karakter Film Camp Rock">
Daftar karakter Film Camp Rock

Artikel berikut adalah daftar karakter yang muncul dalam "Camp Rock" film seri. Saat ini, karakter yang muncul di "Camp Rock", dan "" terdaftar.
Pemain Utama.
Mitchie Torres.
Mitchie Torres (Demi Lovato) adalah protagonis perempuan utama dalam film "Camp Rock" dan "".
Ketika pertama kali diperkenalkan, Mitchie sangat pemalu, penakut, dan mudah dipengaruhi oleh orang lain. Meskipun ia cukup menyadari bakatnya untuk musik, ia menyimpannya untuk dirinya sendiri. Namun, akhirnya Mitchie membangun keberanian untuk menyanyikan lagu aslinya "This Is Me" di Final Jam, dan percaya diri secara keseluruhan. Dalam film kedua, kepribadian Mitchie adalah kebalikan lengkap dari apa yang ada di film aslinya. Dia sekarang secara terbuka, blak-blakan, terbuka dan sangat terlibat dalam kepemimpinan kamp dan persiapan kamp. Dia sekarang berani dan percaya diri, dan tidak takut untuk berbicara pikirannya atau menyumbangkan ide-ide baru.
Shane Gray.
Shane Gray (Joe Jonas) adalah protagonis pria utama dalam film "Camp Rock" dan "". Shane juga Penyanyi utama dari "Connect 3".
Shane Gray orang yang lebih percaya diri dan sombong. Dia pikir dunia berputar di sekitar dia dan menuntut segalanya karena dia adalah bintang pop. Agar band-nya berfungsi dengan baik, dia dikirim ke Camp Rock untuk publisitas yang baik, tetapi saat ia berada di sana ia membentuk persahabatan dan kepribadian, baru bersahabat.
Tess Tyler.
Tess Tyler (Meaghan Jette Martin) adalah antagonis perempuan utama dalam film "Camp Rock" dan menjadi baik di film "".
Tess lahir dari TJ Tyler, seorang artis rekaman yang diakui secara internasional. Sedikit yang diketahui tentang ayahnya, dan ia tidak pernah disebutkan dalam salah satu film. Tess tumbuh hidup kaya karena ketenaran ibunya dan sukses, menyebabkan dia tampil cukup sombong. Namun, ini kemudian mengungkapkan bahwa perilaku Tess tidak pengertian dan kurang ajar karena fakta bahwa ia jarang melakukan kontak dengan ibu superstar nya, sering meninggalkan dia sedih, kesepian dan tertekan.
Caitlyn Gellar.
Caitlyn Gellar (Alyson Stoner) adalah protagonis perempuan dalam film "Camp Rock" dan "".
Caitlyn adalah peserta Campers yang tomboy. Ia tidak takut untuk mengatakan bagaimana dia benar-benar merasa, memiliki kepribadian yang percaya diri tentang dirinya, tetapi terbukti memiliki sisi lembut ketika datang untuk membuat orang lain merasa lebih baik. Tidak seperti Mitchie, dia memiliki sejumlah kepercayaan yang tinggi ke titik yang hampir sombong, tetapi kemudian belajar bagaimana mengekspresikan diri melalui kata-kata tulus daripada menggunakan kejujuran atau menyembunyikan rasa takutnya.
Nate Gray.
Nate Gray (Nick Jonas) adalah protagonis pria dalam film "Camp Rock" dan "". Nate juga anggota dari dari "Connect 3". Nate merupakan Adik Kandung dari Shane Gray dan Jason Gray
Dalam film pertama, ketika sikap Shane menjadi sombong, Nate dan Jason membuatnya pergi ke Camp Rock. Nate dikenal sebagai terobsesi dengan bisnis. Dia adalah gitaris yang sangat baik dan menyanyikan sebagian dari lagu-lagu band. Dia tenang dan dikontrol setiap saat.
Jason Gray.
Jason Gray (Kevin Jonas) adalah protagonis pria dalam film "Camp Rock" dan "". Jason juga anggota dari dari "Connect 3". Jason merupakan Kakak Kandung dari Shane Gray dan Nate Gray
Jason adalah gitaris dan penyanyi pendukung untuk Connect 3, tetapi Jason terbukti naif dan sangat mudah terganggu. Dia pergi dengan aliran sebagian besar waktu, dan keluar dengan komentar acak dalam percakapan. Dia terbukti menyukai rumah burung, dan ini sebuah lelucon dalam film pertama.
Peserta Camp Rock.
Ella Pador.
Ella Pador (Anna Maria Perez de Tagle) adalah salah satu teman Mitchie di Camp Rock. Dia pertama kali diperkenalkan sebagai salah satu gadis populer, tetapi sekali bertemu Mitchie, ia dengan cepat menjadi teman dengan dia. Ella sering dpengaruhi oleh Tess, sebagai Ella bukan gadis paling cerdas di kamp, ??tapi masih bisa bergaul dengan orang lain juga.
Di Camp Rock, Ella digambarkan sebagai seseorang berteman dengan Tess dan menjadi penyanyi latar untuknya. Ella memiliki kesabaran 
hanya begitu banyak, namun, untuk saat Tess kasar padanya bahkan setelah ia mendorong temannya (Peggy), Ella keluar dari grup, dan bernyanyi dengan Barron dan Sander di Final Jam.
Di Camp Rock 2, terus menggambarkan Ella sebagai gadis kurang dari cerdas, tetapi dia diberi bakat yang sangat berguna untuk desainer. Dia mendesain semua pakaian pemain untuk Final Jam dan mengajar kelas tentang hal ini. Dia tidak membiarkan pendapat orang lain 
mempengaruhi dia dengan mudah dan menunjukkan kekuatan yang nyata dari karakter melalui ini.
Peggy Dupree.
Peggy Dupree (Jasmine Richards) adalah teman dari Mitchie Torres dan karakter pendukung di Camp Rock dan Camp Rock 2: The Final Jam.
Ketika pertama kali diperkenalkan, Peggy adalah salah satu Teman Tess di Camp Rock. Tepat sebelum dia, Ella dan Tess seharusnya tampil bersama, Tess berteriak pada mereka dan Peggy berdiri padanya, mengatakan pada Tess apa yang dia pikir tentang dirinya. Peggy kemudian mendapat keberanian untuk menyanyikan lagunya "Here I Am", dan akhirnya memenangkan Final Jam.
Peggy kembali ke Camp Rock, sekarang lebih percaya diri dan independen, dan berdiri bersama teman-temannya untuk menyelamatkan Camp Rock dari penutupan karena ancaman dari kamp musuh, Camp Star.
Barron James.
Barron James (Jordan Francis) adalah penari-besar, dan bersahabat dengan Sander, dan juga teman baik dengan Caitlyn Gellar. Kita bisa melihat bahwa ia berpikir penyanyi Lola Scott sangat cantik. pertama kali dilihat dia muncul di panggung di hari pertama, De La Duke dengan Sander dan lagu rap tentang Camp Rock. Dia juga raper, dan menyanyi di Final Jam dengan Sander, dan Ella. Jordan Francis menggambarkan Barron - penyanyi / rapper / penari dan dalam kehidupan nyata, Jordan dapat melakukan semua hal itu juga. Dia menyanyikan dua lagu untuk soundtrack film, "Start The Party", dan "Hasta La Vista" dengan Sander dan Ella.
Sander Lawyer.
Sander Lawyer (Roshon Fegan) adalah seorang penari, dan juga suka rap. Dia berteman dengan Barron, Caitlyn Gellar dan Lola Scott. Dia menyanyikan lagu "Hasta La Vista", bersama dengan Barron dan Ella. Di Camp Rock 2 Dia kembali ke Camp Rock dan membantu teman-temannya dengan misi untuk menyelamatkan Camp Rock dari penutupan. Dia menyukai musik reggae. Sander ingin menjadi seorang musisi ketika ia besar.
Lola Scott.
Lola Scott (Aaryn Doyle) adalah seorang penyanyi, penari, dan rapper. Dia dan Caitlyn terjebak dengan Mitchie ketika rahasianya terungkap. Ibunya besar di Broadway, tetapi menurut Tess, itu tidak penting. Dia adalah teman terbaik dengan Caitlyn, dia juga teman dekat dengan Sander , Barron dan kemudian menjadi teman baik dengan Mitchie. karakter ini tidak muncul di film kedua karena manager Aaryn Doyle tidak Mengizinkannya untuk bermain film.
Andy.
Andy (Giovanni Spinna) adalah seorang Drummer yang berbakat. dia teman baik dengan Caitlyn, Lola, Barron, Sander, dan Mitchie. andy diperankan oleh Giovanni Spinna.
Trevor Kendall.
Trevor Kendall (Frankie Jonas) adalah seorang peserta Camp Rock (Junior Rocker). Trevor sering terlihat membawa kameranya dan sering merekam hal yang menarik. Trevor muncul di film kedua. Trevor diperankan oleh Frankie Jonas.
Peserta Camp Star.
Luke Williams.
Luke Williams (Matthew "Mdot" Finley) adalah antagonis pria utama di film . Dia diperkenalkan sebagai anggota kebanggaan kamp saingan, Camp Star. Dia dan Mitchie cepat menjadi musuh. Dia harus berbagi panggung dengan Tess Tyler, setelah Tess beralih ke Camp Star tetapi itu tidak pergi dengan baik ketika mereka terus-menerus berjuang untuk mendapat sorotan karena kepribadian mereka berdua bentrok. Pada akhirnya, ia merayakan kemenangannya dengan Camp Star dan dia adalah salah satu peserta yang menolak untuk beralih ke Camp Rock pada akhir musim panas. Dia adalah penyanyi berbakat dan penari. Dia berpikir sangat tinggi dari dirinya sendiri seperti yang ditunjukkan saat ia mengatakan "Saya tahu, saya benar".
Dana Turner.
Dana Turner (Chloe Bridges) adalah karakter yang muncul di Camp Rock 2: The Final Jam. Dia adalah pacar Nate Gray dan putri, Axel Turner, pemilik kamp, "Camp Star". Sementara Camp Star dan Camp Rock berjuang, Dana dan Nate sering melihat satu sama lain sejak ayahnya menyuruhnya untuk tidak berbicara dengan Nate. Nate menulis lagu "Intruducing Me" Agar dana bisa tahu yang sebenarnya tentang Nate. Pada akhirnya Dana bersama dengan Tess bergabung di Camp Rock. Chloe Bridges sebelumnya mengikuti audisi untuk Mitchie Torres di film pertama namun kalah dari Demi Lovato.
Orang Tua.
Brown Cesario.
Brown Cesario (Daniel Fathers) adalah pemilik Camp Rock, dan juga merupakan spesialis musik. Dia pernah menjadi bassis di sebuah band bernama "Wet Crows". Brown sangat santai, dengan sikap funk dan cinta untuk semua hal yang berhubungan musik. Dia adalah alasan besar kenapa sikap Shane berubah. ia berteman dengan Axel Turner yang meninggalkan bandnya tahun lalu, Axel Turner berencana untuk menutup Camp Rock untuk kebaikan tetapi Axel Turner sibuk berurusan dengan Nate dan Dana. Dalam kelas Pertama ia menyuruh Mitchie menyanyikan lagu untuk dirinya dulu Mitchie adalah satu-satunya yang tidak mengangkat tangan ke atas dan tampak gugup bernyanyi di depan semua orang. Mitchie terkejut bahwa dia dipanggil dan dia menyanyikan lagunya "Who Will I Be". Setelah perang makanan Brown menyuruh Caitlyn bekerja di dapur. Tess mengeluh ke Brown tentang gelangnya yang hilang dan Tess menuduh Mitchie dan Caitlyn mengambilnya
Connie Torres.
Connie Torres (Maria Canals Barrera) adalah Ibu Mitchie, dan juga menjalankan layanan katering keluarga bernama "Catering Connie". Agar Mitchie dapat pergi ke Camp Rock, Connie harus mendapatkan pekerjaan sebagai juru masak kamp. Tapi Mitchie harus membantunya beberapa kali juga di dapur. Pada awalnya, Mitchie tidak keberatan sama sekali, tetapi saat melihat reaksi Tess kepada orang-orang miskin, dia berbohong karena dia malu bahwa ibunya pemasak Camp. Ketika Connie menemukan apa yang dia lakukan, dia berbicara dengan Mitchie, dan mengatakan bahwa ia seharusnya menjadi dirinya selama ini dan dia tidak akan terlibat masalah ini. Dan suaminya Steve menonton Mitchie tampil di Final Jam dan sangat bangga dengan anak perempuan mereka untuk mengatasi ketakutan-nya panggung dan memperoleh kepercayaan pada dirinya sendiri.
Axel Turner.
Axel Turner (Daniel Kash) adalah pemilik Camp Star, dan juga ayah Dana Turner. Axel pernah bergabung dengan grup "Wet Crows". namun dia dikeluarkan karena masalah. dia juga membuat Camp Star untuk menjatuhkan mantan Sahabatnya Brown.
Dee La Duke.
Dee La Duke (Julie Brown) adalah pemilik Camp Rock, dia juga bekerja sama dengan Brown dan menjadi pekerja di Camp Rock. karakter ini tidak muncul di film kedua.
Georgina Farlow.
Georgina Farlow (Arisa Cox) adalah pembawa acara Camp Wars, yaitu acara di mana Camp Rock dan Camp Star Bersaing.
TJ Tyler.
TJ Tyler adalah ibu Tess Tyler dia merupakan penyanyi terkenal dan banyak mendapatkan penghargaan Grammy Award. ini juga menjadi alasan kenapa Tess menjadi sombong, karena Tess sering menyombongkan tentang ibunya. TJ Tyler diperankan oleh Jennifer Ricci
Steve Torres.
Steve Torres adalah ayah Mitchie Torres dan suami Connie Torres. Steve hanya muncul di film pertama. Steve Torres diperankan oleh ED Jaunz.

</doc>
<doc id="986010" url="?curid=986010" title="Shane Gray">
Shane Gray

'Shane Gray' (Joe Jonas) adalah protagonis pria utama dalam film "Camp Rock" dan "". Shane juga Penyanyi utama dari "Connect 3"
Cerita.
Camp Rock.
Shane adalah penyanyi utama dari band yang terkenal "Connect 3". Ia dikirim ke Camp Rock, dengan harapan bahwa itu akan membantunya, dan menyingkirkan sikap sombong nya. Di kamp, ??dia mendengar suara yang hebat, dan menghabiskan sebagian besar waktunya untuk mencoba menemukan gadis tersebut. Kemudian, ia bertemu Mitchie dan mereka menjadi teman, namun dia tidak tahu bahwa Mitchie gadis dengan suara itu. Setelah Tess mengungkapkan rahasia Mitchie, ia kehilangan kepercayaan pada Mitchie dan merasa dikhianati. Dia dan teman band-nya menjadi juri Final Jam dan sementara mereka sedang membahas pemenang, ia mendengar suara gadis tersebut bernyanyi. Saat ia berbalik dan melihat bahwa itu adalah Mitchie, semua penyesalannya tentang dia sudah pergi dan dia menyanyikan sisa lagu dengannya.
Camp Rock 2: The Final Jam.
Dalam sekuel Shane kembali di Camp sehingga ia dapat mengenal Mitchie lebih baik tetapi itu tidak berubah baik ketika dia sibuk untuk menyelamatkan Camp dari Camp Star. Mereka memiliki argumen singkat tetapi akhirnya mereka berbaikan. 
Kepribadian.
Shane Gray memiliki kepribadian yang lebih percaya diri dan sombong. Dia pikir dunia berputar di sekitar dia dan menuntut segalanya karena dia adalah bintang pop. Agar band-nya berfungsi dengan baik, dia dikirim ke Camp Rock untuk publisitas yang baik, tetapi saat ia berada di sana ia membentuk persahabatan dan kepribadian, baru bersahabat.
Keluarga.
Keluarga Shane terungkap dalam film pertama dan kedua.

</doc>
<doc id="986011" url="?curid=986011" title="Tess Tyler">
Tess Tyler

'Tess Tyler' (Meaghan Jette Martin) adalah antagonis perempuan utama dalam film "Camp Rock" dan menjadi baik di film "".
Kehidupan Awal.
Tess lahir dari TJ Tyler, seorang artis rekaman yang diakui secara internasional. Sedikit yang diketahui tentang ayahnya, dan ia tidak pernah disebutkan dalam salah satu film. Tess tumbuh hidup kaya karena ketenaran ibunya dan sukses, menyebabkan dia tampil cukup sombong. Namun, ini kemudian mengungkapkan bahwa perilaku Tess tidak pengertian dan kurang ajar karena fakta bahwa ia jarang melakukan kontak dengan ibu superstar nya, sering meninggalkan dia sedih, kesepian dan tertekan.
Cerita.
Camp Rock.
Tess Tyler telah mengikuti Camp Rock setiap tahun, dan dikenal sebagai "diva", sebagian karena bakat terkenal, tetapi juga karena perilaku sombong nya. Tess bercita-cita menjadi penyanyi seperti ibunya, dan sering mencoba terlalu keras untuk membuat segala hal yang dilakukannya sempurna. Alasan untuk perilaku ini adalah karena ibunya sering terlalu sibuk dengan kariernya. Tess pertama kali bertemu Mitchie saat tiba di kamp dan menjadi teman dengan dia, mengundang dia untuk tinggal di kabin yang dia saham dengan temannya, Ella dan Peggy. Namun, ketika Tess mendengar Mitchie bernyanyi, dia langsung melihat dirinya sebagai kompetisi, yang ia benci. Meminta Mitchie untuk bergabung ke kelompok "The It Girls", Tess memberikan dia sebagai penyanyi latar. Tess juga naksir Shane Gray. Ketika ia melihat Mitchie dan Shane semakin dekat, ia menetas rencana untuk memberitahu kamp bahwa ibu Mitchie yang sebenarnya adalah koki kamp, ??dan bukan presiden Hot Tunes Chine TV. Rencananya berhasil, mengubah sebagian besar campers melawan Mitchie. Selama latihan untuk penampilannya, Tess mulai memarahi Ella dan Peggy karena gagal mengikuti langkah-langkah dansa, yang terbukti adanya perang terakhir Peggy kehilangan kesabarannya dan meninggalkan Tess. sebelum berjalan pergi dengan marah, Ella juga pergi meninggalkan Tess. Sementara di atas panggung, Tess melihat ibunya di kerumunan, tetapi kegembiraannya dengan cepat hancur ketika TJ terganggu oleh panggilan ponsel. 
Camp Rock 2: The Final Jam.
Di Camp Rock 2, penampilan terbaiknya di Camp Star, termasuk mantan diva Camp Rock Tess Tyler, memutuskan untuk meninggalkan Camp Rock dan bergabung di Camp Star bersama dengan banyak staf setelah Axel berjanji untuk melipatgandakan gaji mereka. Tess cepat menjadi mitra dengan Luke pada semua kinerja Camp Star. Meskipun mereka bernyanyi dengan sangat baik bersama-sama dan terlihat seperti mereka membuat tim yang hebat di atas panggung, mereka terus-menerus memperebutkan sorotan dan percaya bahwa kompetisi adalah yang terpenting. staf Camp Rock kembali ke Camp Rock dan berkumpul dan bernyanyi di sekitar api unggun untuk terakhir kalinya bersama-sama. Saat mereka menikmati diri mereka sendiri, banyak dari Campers Camp Star termasuk Tess dan Dana muncul setelah melihat api unggun dan meminta untuk 
bergabung. beberapa anggota dari Camp Star kecuali Luke setuju untuk pergi berkunjung ke Camp Rock musim panas berikutnya karena jauh lebih menyenangkan daripada Camp Star.
Kepribadian.
Tess menyukai bernyanyi, yang ditunjukkan dengan kuat di Camp Rock 2: The Final Jam ketika ia terus-menerus bentrok dengan Lukas Williams. Dalam film pertama, Tess terbukti angkuh, sombong. Namun, setelah Peggy melawan dan Tess dikecewakan sekali lagi dengan ibunya, ia agak mulai menjadi orang yang baik hati. 
Teman.
Tess adalah teman dekat Ella Pador dan Peggy Dupree, dia cepat menyambut Mitchie Torres ke kelompoknya setelah terkesan dengan kebohongan Mtchie tentang pekerjaan ibunya. Tess pernah bersahabat dengan Caitlyn Gellar, namun mereka jatuh berantakan setelah kecemburuan Tess, namun setelah Final Jam dia dan Caitlyn mejadi Sahabat, meskipun kali ini tidak dekat. Setelah beralih ke Camp Star, Tess menjadi teman dengan Dana Turner.

</doc>
<doc id="986012" url="?curid=986012" title="Caitlyn Gellar">
Caitlyn Gellar

'Caitlyn Gellar' (Alyson Stoner) adalah protagonis perempuan dalam film "Camp Rock" dan "".
Cerita.
Camp Rock.
Caitlyn adalah peserta camp yang bercita-cita menjadi seorang produser musik. Saat Mitchie tiba di Camp dia adalah orang pertama yang memperkenalkan dirinya ke Mitchie. Setelah pertarungan makanan di aula makan antara Tess, Caitlyn dan Mitchie, ia dihukum untuk mengerjakan tugas dapur oleh Brown. Hal ini ada di mana Caitlyn tahu tentang kebohongan Mitchie. Tess kemudian menuduh Mitchie dan Caitlyn karena mencuri gelangnya dan keduanya dilarang mengikuti lomba Final Jam. Pada malam Final Jam, sambil berpikir tentang betapa tidak adilnya semua ini. Mereka berlomba turun ke panggung dan Mitchie menyanyikan lagu dengan Caitlyn pada keyboard. Setelah melihat mereka tampil, Tess meminta maaf dan mereka menjadi teman.
Pada akhir film kita melihat Mitchie, Tess, Caitlyn, Ella, Lola dan Peggy di garasi Caityln di mana ia telah membangun sebuah studio rekaman kecil. Enam dari mereka merekam sebuah lagu yang berjudul "Our Time is Here".
Camp Rock 2: The Final Jam.
Di Camp Rock 2 persahabatan Caitlyn dengan Mitchie terus berlanjut, sebagai gadis-gadis sangat gembira bisa bertemu lagi setelah satu tahun. Dia mendaftar sebagai counselour setelah banyak counselours meninggalkan Camp Rock untuk Camp Star dan dia juga membantu dengan acara Camp Rock dalam Camp Wars.
Penampilan Fisik.
Caitlyn adalah remaja, memiliki sosok mungil, rambut keriting berwarna cokelat keemasan. Dalam film pertama, ia menikmati mengenakan kaos, celana pendek, celana jeans, sepatu berwarna-warni dan celana ketat. Sebagian besar pakaian-nya memeluk tubuhnya. Dia sangat menyukai orisinalitas, dan menemukan sukacita dalam menjadi pemimpin sendiri, ketimbang berputar di sekitar sebuah kelompok kecil 
seperti kelompok Tess.
Dalam film kedua, pakaian Caitlyn yang sedikit diubah untuk mengakomodasi celana panjang, dan kemeja longgar. Skema warna nya telah diperluas untuk mencakup warna biru, putih, abu-abu dan merah, dan pola nya lebih matang dan daripada di film sebelumnya, meskipun dia kadang-kadang masih memakai pola hidup. Tampaknya seolah-olah rambut Caitlyn telah berkembang sedikit sejak film pertama, tetapi mungkin hanya sedikit tegak.
Kepribadian.
Caitlyn adalah peserta Campers yang tomboy. Ia tidak takut untuk mengatakan bagaimana dia benar-benar merasa, memiliki kepribadian yang percaya diri tentang dirinya, tetapi terbukti memiliki sisi lembut ketika datang untuk membuat orang lain merasa lebih baik. Tidak seperti Mitchie, dia memiliki sejumlah kepercayaan yang tinggi ke titik yang hampir sombong, tetapi kemudian belajar bagaimana mengekspresikan diri melalui kata-kata tulus daripada menggunakan kejujuran atau menyembunyikan rasa takutnya.
Talenta.
Caitlyn sering dilihat dengan laptop-nya di mana ia menghasilkan ketukan dan musik. Hal ini kemudian mengungkapkan bahwa dia sangat baik di piano, dan sesekali bernyanyi, tetapi tidak menulis lagu atau bernyanyi solo. Gairah utamanya adalah dalam menari, tetapi ia membantu memproduksi musik latar belakang untuk Mitchie di lagu "This Is Me" untuk Final Jam.
Dalam film kedua, gaya menari Caitlyn lebih umum dikenal, dan ia menjadi instruktur tari sementara untuk peserta Camp Rock. Dia juga koreografer lagu "What We Came Here For" untuk Final Jam antara Camp Star dan Camp Rock.

</doc>
<doc id="986013" url="?curid=986013" title="Nate Gray">
Nate Gray

'Nate Gray' (Nick Jonas) adalah protagonis pria dalam film "Camp Rock" dan "". Nate juga anggota dari dari "Connect 3". Nate merupakan Adik Kandung dari Shane Gray dan Jason Gray
Cerita.
Camp Rock.
Nate adalah orang yang membuat Shane pergi ke Camp Rock dan kemudian Shane mengemis ke Nate untuk kembali dan menjemputnya. Dia memberitahu Shane bahwa mereka telah mengatakan kepada pers bahwa Shane akan menyanyi duet dengan pemenang Final Jam. Suatu hari di Camp Rock, Shane memberi kejutan ke Campers dengan membawa keluar Nate dan Jason dan mereka menyanyikan lagu baru mereka. Nate terkejut 
dengan perubahan Shane dan tahu bahwa Shane melakukan hal yang benar. dia harus menghabiskan banyak waktu bersama Jason dan menjadi mudah bosan dengan sikapnya mudah-terganggu. 
Camp Rock 2: The Final Jam.
Nate menghabiskan musim panas di Camp Rock dan tumbuh perasaan untuk Dana Turner, seorang gadis di Camp Star, musuh Camp Rock.
Kepribadian.
Dalam film pertama, ketika sikap Shane menjadi sombong, Nate dan Jason membuatnya pergi ke Camp Rock. Nate dikenal sebagai terobsesi dengan bisnis. Dia adalah gitaris yang sangat baik dan menyanyikan sebagian dari lagu-lagu band. Dia tenang dan dikontrol setiap saat.
Teman.
Dalam film pertama, Nate tidak hadir di Camp Rock, jadi dia hanya akan terlihat berteman dengan Shane dan Jason. Namun, di antara peristiwa film pertama dan kedua, mungkin Nate menjadi teman dengan Mitchie Torres, karena dia memulai hubungan dengan Shane. . Selama film kedua, ia menjadi teman baik dengan Ella Pador, Caitlyn Gellar, Tess Tyler, Barron James, Sander Lawyer dan Peggy Dupree.

</doc>
<doc id="986014" url="?curid=986014" title="Jason Gray">
Jason Gray

'Jason Gray' (Kevin Jonas) adalah protagonis pria dalam film "Camp Rock" dan "". Jason juga anggota dari dari "Connect 3". Jason merupakan Kakak Kandung dari Shane Gray dan Nate Gray.
Cerita.
Camp Rock.
Menjelang awal film, Jason dan Nate memutuskan bahwa Shane harus menghabiskan musim panas di Camp Rock untuk menyelesaikan masalah sikapnya. Sebelum menyuruh Shane ke Camp, Jason meminta Shane untuk membuat rumah burung buatnya. 
Camp Rock 2: The Final Jam.
Dalam Sekuel, Jason menjadi Konselor untuk Camp Rock, dan menjadi Gitaris pada perlombaan "Final Jam".
Kepribadian.
Jason adalah gitaris dan penyanyi pendukung untuk Connect 3, tetapi Jason terbukti naif dan sangat mudah terganggu. Dia pergi dengan aliran sebagian besar waktu, dan keluar dengan komentar acak dalam percakapan. Dia terbukti menyukai rumah burung, dan ini sebuah lelucon dalam film pertama.

</doc>
<doc id="986035" url="?curid=986035" title="SMK Muhammadiyah Pekalongan">
SMK Muhammadiyah Pekalongan

SMK Muhammadiyah adalah salah satu sekolah kejuruan yang bergerak di bidang teknologi dan rekayasa, yang berdiri atas prakarsa Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kota Pekalongan dengan SK pendirian No : 018/c/Kep/183, tanggal : 23 Februari 1983. SMK Muhammadiyah Pekalongan telah memulai ber ISO 9001 sejak tahun 2005 dari mulai ISO 9001:2000 hingga saat ini telah bersertifikat ISO 9001:2008. Pada tahun 2008 – 2009 dinominasikan sebagai Rintisan Sekolah bertaraf Internasional.
Sejarah.
Berdirinya sekolah ini berawal dari hibah Yayasan Bahari ( STM Baita Cipta ) pada 8 Januari 1977. semula STM Baita Cipta, mempunyai dua jurusan yaitu Mesin Kapal dan Listrik. Setelah diserahterimakan berubah nama menjadi STM Muhammadiyah Pekalongan. SMK Muhammadiyah Pekalongan pertama kali di bawah Pimpinan Kepala Sekolah Bapak Sugiri(1977 – 1983 ). Jurusan yang dimiliki diubah menjadi Mekanik Umum dan Listrik. Jurusan ini berlangsung sampai tahun 1995.
Tampuk pimpinan Kepala Sekolah yang kedua di bawah pimpinan Bapak Ir. Abu Bakar ( 1983 – 1990 ) dan dilanjutkan periode ketiga oleh Bapak Drs. Roes Kamto ( 1990 – 1995 ), selanjutnya mulai tahun 1995 di bawah pimpinan Bapak Wardhiyanto ( 1995 – 2005 sesuai perkembangan kurikulum nasional penjurusan di SMK Muhammadiyah Pekalongan berubah menjadi tiga program studi ( Jurusan ) yaitu : Mekanik Otomotif, Mesin Perkakas, dan Listrik Instalasi.
SMK Muhammadiyah Pekalongan sebelum tahun 1993 berada dilokasi Proliman Bendan (sekarang STIE Muhammadiyah Pekalongan). Segala aktivitasnya berpindah di Jalan Pramuka No 1 Kramatsari sejak tahun 1993. Perpindahan bertahap dan pembangunan yang dilakukan berkesinambungan menjadikan gedung di SMK Muhammadiyah Pekalongan saat ini terdiri dari empat gedung lantai dua sebagai gedung teori dan kantor serta Laboratorium Komputer, bahasa dan IPA. Sementara memiliki dua gedung yang difungsikan sebagai Bengkel Teknik Bodi Otomotif, Pemesinan dan Teknik Kendaraan Ringan (Otomotif). Saat ini SMK Muhammadiyah Pekalongan diakses melalui Jl. AMD No. 1 Kramatsari dengan Pintu Gerbang sendiri.
Tahun 2005 atas prakarsa pimpinan yang baru Bapak Drs. Indrato bertambah satu program keahlian yaitu Bodi Otomotf. Pada tahun 2010 ditambah lagi dengan satu program keahlian yaitu Teknik Rekayasa Perangkat Lunak (RPL/Komputer). Pada tahun 2013 bertambah satu jurusan lagi yaitu Teknik Sepeda Motor (TSM).Sehingga total saat ini Program keahlian / Kompetensi keahlian yang dimiliki ada 5 yaitu : Teknik Instalasi Tenaga Listrik, Teknik Pemesinan, Teknik Kendaraan Ringan, Teknik Bodi Otomotif, Teknik Rekayasa Perangkat Lunak, dan Teknik Sepeda Motor.
Tidak hanya dari segi sarana prasarana saja yang meningkat, tapi dari segi manajemen juga tidak ketinggalan, terbukti dari hasil Akreditasi yang cukup menggembirakan. 
Disamping itu tahun ajaran 2004 – 2005 dinominasikan oleh Dirjen Pendidikan Pusat sebagai Sekolah Berstandar Nasional ( SBN ). Pada tahun ini pula dibuka kelas unggulan ( kelas Model ) Kewirausahaan. Untuk mewujudkan Sistem Manajemen Mutu sekolah yang baik maka SMK Muhammadiyah Pekalongan telah memulai ber ISO 9001 sejak tahun 2005 dari mulai ISO 9001:2000 hingga saat ini telah bersertifikat ISO 9001:2008. Pada tahun 2008 – 2009 dinominasikan sebagai Rintisan Sekolah bertaraf Internasional hingga saat ini.
Pada tahun 2013 SMK Muhammadiyah Pekalongan menambah Kompetensi Keahlian baru yaitu Teknik Sepeda Motor (TSM). Dengan kerja sama bengkel terkenal dari Honda, AHAS menjadi salah satu bagian untuk memberikan pelatihan sesuai dengan kompetensi sepeda motor.
Memasuki Tahun pelajaran 2013/2014, SMK Muhammadiyah Pekalongan dipercaya oleh Kementrian Pendidikan Nasional untuk turut menjadi pilot projek Kurikulum 2013. Kurikulum 2013 sebagai kurikulum baru akan dijalankan untuk kelas X atau kelas satu pada tahun pelajaran 2013/2014, Semoga berhasil.
Pergantian Kepala Sekolah untuk periode 2013 - 2017 dilaksanakan pada sabtu, 21 September 2013, dengan terpilihnya Drs. HM. ghozali.
Tahun Pelajaran 2014/2015 menjadi tonggak dimulainya SMK Muhammadiyah Pekalongan Boarding School. Boarding School SMK Muhammadiyah Pekalongan untuk menjawab kebutuhan orang tua siswa yang berasal dari luar kota. Selain itu, Sebagai program baru yang akan menempa peserta didik untuk memiliki kompetensi yang lebih. Terutama Kompetensi Bahasa Asing ( Bahasa Arab dan Inggris).
SMK Muhammadiyah Pekalongan sampai dengan tahun 2014 tercatat memiliki kerja sama sebagai SEKOLAH BINAAN secara resmi dengan PT Daihatshu (Program Daihatsu Pintar), PT Astra Honda Motor dan PT Akzonobel (Cat Internasional SIKKENS, Oracle Academy untuk Kompetensi keahlian Teknik Komputer RPL.
Pada tahun pelajaran 2016-2017 SMK Muhammadiyah Pekalongan dinobatkan sebagai SMK Rujukan. Dengan SMK Rujukan ini maka Sekolah mendapatkan kesempatan untuk meningkatkan kualitasnya dengan ditunjang bantuan dari Pemerintah Pusat.
Prestasi.
Prestasi yang diraih SMK Muhammadiyah Pekalongan untuk wilayah Kota Pekalongan tidak diragukan lagi. Sementara untuk tingkat provinsi Jawa Tengah SMK Muhammadiyah Pekalongan telah meraih Juara III Lomba Ketrampilan Siswa (LKS) tahun 2008 untuk Kompetensi lomba Otomotif, selanjutnya pada LKS tahun 2009 wakil dari Teknik Bodi Otomotif mampu meraih Juara II, Disusul pada LKS tahun 2010 tingkat Jawa tengah berhasil meraih prestasi Juara I untuk Komptensi Teknik Instalasi Listrik dan Juara III untuk Teknik Bodi Otomotif. Terakhir pada LKS tahun 2011 memboyong piala juara III untuk Teknik Instalasi Listrik dan Juara III Teknik Bodi Otomotif. Torehan yang membanggakan dipersembahkan oleh Andy Saputra yang mampu meraih Juara Harapan I Bidang Lomba Teknik Instalasi Listrik di LKS Tingkat Nasional pada ajang LKS SMK di Jakarta Tahun 2011. Serta menjadi peserta seleksi calon peserta LKS Teknik Instalasi Listrik Tingkat Asia Tenggara.
Dalam rangka Milad Muhammadiyah yang ke 103, SMK Muhammadiyah Pekalongan menyelenggarakan kegiatan spektakuler berupa PERAKITAN 1000 Lampu Hemat Energi yang memecahkan REKOR MURI (Musium Rekor Dunia Indonesia). Kegiatan Perakitan 1000 lampu hemat energi yang diselenggarakan pada tanggal 25 November 2012 ini telah tercatat di MURI ini sekaligus sebagai wahana siswa untuk berkegiatan Wirausaha (Kewarausahaan / entreprenur.
SMK Muhammadiyah Pekalongan selalu berusaha meningkatkan kualitas. Untuk itu, dalam rangka menjalin kerja sama luar negeri. SMK Muhammadiyah Pekalongan membuat program sister school. Kegiatan sister school ini telah ditanda tangani MoU-nya pada hari Rabu 23 Januari 2013 dengan SMK Aminuddin Baki Kualalumpur Malaysia. Kerja sama yang dilakukan juga di SMK Maxwell Kualalumpur Malaysia. kegiatan penandatangan dilakukan langsung oleh kepala Sekolah SMK Muhammadiyah Pekalongan dengan pengetua dari SMK Aminuddin Baki dan SMK Maxwell di Malaysia. Sekolah yang ketiga dikunjungi sekaligus MoU berada di Singapura yaitu Madrasah Al Junaed Singapura.
SMK Muhammadiyah Pekalongan pada tanggal 16 - 27 Oktober 2013 bersama dengan TIM STUDY EXCHANGE TO JAPAN mengikuti kunjungan ke sekolah-sekolah di Jepang. Bersama delapan Pimpinan dari SD, SMK dan Pimpinan Wilayah yang diwakili dari Sidoarjo, Pekanbaru, Salatiga, Muntilan dan Pekalongan beranjangsana untuk menimba ilmu ke sekolah-sekolah di Jepang.
Program Keahlian Teknik Instalasi Tenaga Listrik SMK Muhammadiyah Pekalongan telah dipercaya oleh Kementrian Pendidikan Nasional untuk menjadi panitia teknik pelaksanaan Lomba Keterampilan Siswa (LKS) Tingkat Nasional selama tiga kali berturut-turut (tahun 2011 di jakarta, 2012 di Bandung, 2013 di Jakarta). Diakhir tahun 2013 ini SMK Muhammadiyah Pekalongan mendapat kehormatan sebagai SMK Berprestasi yang berhak untuk mendapatkan pengembangan prestasi dari pemerintah pusat.
Awal Tahun 2014 SMK Muhammadiyah Pekalongan di percaya pemerintah untuk membuka BISNIS CENTER. Bisnis Center ini diharapkan menjadi tempat usaha yang menghasilkan dan bermanfat. Menghasilkan secara materi untuk menambah pendapatan bagi sekolah. Bermanfaat sebagai tempat untuk belajar berwirausaha dan pengelolaan bisnis bagi siswa dan guru.
Pada Tahun 2014 SMK Muhammadiyah Pekalongan memperoleh kejuaraan di Busines Plan. Juara I di ajang lomba Bussines Plan di Universitas Muhammadiyah Purwokerto dan Juara II di Lomba Bussines Plan di Olimpicad di Malang. Prestasi yang ditorehkan pada tahun 2014 ini adalah Juara II Lomba Ketrampilan Siswa (LKS) SMK ke XXIII Tingkat Provinsi Jawa Tengah di Magelang Mata Lomba Bodi Repair. Juara I Penulisan Artikel Batik Tingkat Jawa Tengah pada acara Pameran batik Nusantara. Selain prestasi siswa diperoleh Prestasi Guru PAI, atas nama Bapak Slamet Tohirin yang meraih peringkat II Lomba Guru PAI se Provinsi Jawa Tengah. Dan menjadi Finalis Best Practice Pembelajaran Tingkat Nasional tahun 2014 yang diikuti oleh Widoyo, S.Pd.
Prestasi Membanggakan diberikan TIM Sepak Bola Di ajang Liga Pelajar Indonesia tahun 2014 yang pertama digelar di Pekalongan dengan merebut Juara 1.
Pada Bulan Februari 2015 SMK Muhammadiyah Pekalongan yang di dalamnya terdapat CV Surya Utama Teknika berhasil menjadi TENANT yang mendapat penghargaan dari Balai Inkubator Teknologi (BIT) Badan Pengkajian dan Penerapan Teknolgi (BPPT)Jakarta.

</doc>
<doc id="986051" url="?curid=986051" title="Tri Mumpuni">
Tri Mumpuni

Tri Mumpuni Wiyatno () adalah seorang pemberdaya listrik di lebih dari 60 lokasi terpencil di Indonesia yang mendapat penghargaan Ashden Awards 2012.
Kehidupan awal dan masa muda.
Tri Mumpuni lahir di Semarang pada tanggal 6 Agustus 1964. Ia merupakan anak dari pasangan Wiyatno (alm.) dan Gemiarsih. Kedua orang tuanya mengajarkan untuk berbagi dan memberi. Bahkan, pada kelas 4 SD ia sudah ikut ibunya keliling ke kampung-kampung mengobati orang yang kena penyakit koreng. Dari pengalaman itulah, ia mendapat pelajaran bahwa dari proses hubungan manusia itu uang bukan segala-galanya.
Sewaktu masih muda, ia sudah terbiasa melihat dan membantu ibunya yang aktif dalam kegiatan sosial. Ia juga bercita-cita sebagai dokter, bidang yang sama sekali bertolak belakang dengan keadaannya sekarang ini.
Kontribusi.
Ia dikenal sebagai tokoh yang mengembangkan mengembangkan kemandirian masyarakat di kawasan terpencil melalui pembangkit listrik tenaga mikro hidro (PLTMH) telah diakui baik di dalam negeri maupun di luar negeri. Dirinya tidak jarang berhari-hari tinggal di satu desa yang jauh dari akses infrastruktur dan informasi, hanya untuk memastikan kesiapan masyarakat membangun listrik mikro hidro.
Latar belakang dan langkah-langkah pembangunan.
Ide awal pembangunan PLTMH berawal dari seringnya Tri Mumpuni bersama suaminya, Iskandar Budisaroso Kuntoadji berkeliling ke desa-desa dan melihat sumber air yang melimpah namum belum ada kabel distribusi listrik dilokasi tersebut, barulah ia melakukan tindakan.
Sebelum diadakan pembangunan, ia dan suami bicarakan kepada kepala desa setempat untuk kemungkinan untuk membangun pembangkit listrik dengan memanfaatkan aliran sungai untuk menghasilkan listrik dari sebuah turbin.
Langkah selanjutnya Tri Mumpuni adalah mengumpulkan data untuk melihat kemungkinannya secara teknis serta menghitung rencana anggaran biaya kemudian mencari sumber dana untuk pembangunan pembangkit.
Setelah itu, ia bersama IBEKA mengirimkan tim sosial untuk membangun komunitas yang baik beberapa minggu dengan masyarakat agar terjalin hubungan yang baik. Langkah awal yang didekati adalah tokoh agama atau tokoh adat setempat. Barulah kemudian masyarakat membentuk organisasi yang akan mengurus turbin, dengan menentukan ketua hingga operator yang tahu bongkar pasang mesin dan organisasi tersebut harus diberi pengetahuan tentang pengoperasian mesin hingga perawatannya.
Selanjutnya, agar pembangkit listrik tenaga air itu dapat menjalankan fungsinya terus-menerus maka daerah tangkapan air di hulu harus dipertahankan seluas 30 kilometer persegi. Tidak boleh ada penebangan hutan dan vegetasi.
Manfaat pengabdian.
Hingga sekarang Puni dan suaminya sudah menerangi 65 lokasi dengan tenaga mikrohidronya. Bagi alumnus IPB ini listrik bukan tujuan utamanya, tetapi bagaimana membangun potensi desa supaya mereka berdaya secara ekonomi dan lainnya. Dengan begitu, mereka bisa mengenali peradabannya dan membangun peradabannya.
Bahkan, tak sedikit orang yang menawarinya untuk masuk partai politik dalam negeri. Namun, ia dengan tegas menolak tawara itu karena di Indonesia belum pernah ada anggota dewan yang dipuji oleh rakyat. Kini, di luar negeri, aktivitasnya semakin luas. Filipina menjadi satu negara yang memasuki tahap implementasi pengembangan listrik mikrohidro, sedangkan Rwanda dan Kenya masih dalam tahap pelatihan.
Sekarang, ia banyak mendapat pembiayaan dari pihak dalam maupun luar negeri.
Sejarah pembangunan.
Tri pertama kali membangun pada tahun 1997 Dusun Palanggaran dan Cicemet, enklave di Gunung Halimun, Sukabumi, Jawa Barat, yang mereka terangi dengan listrik tahun 1997. Untuk mencapai tempat itu harus berjalan kaki sembilan jam atau naik motor yang rodanya diberi rantai sebab jalan setapaknya licin. “Uang dari listrik dipakai membangun jalan berbatu yang bisa dilalui kendaraan beroda empat. Ini membuka peluang membantu 10 dusun lain,” kata Puni. Yang banyak membantu adalah kedutaan Jepang.
Ia sama sekali tidak mendapat bantuan dari manapun. Awalnya masyarakat masih susah dimintai iuran. Namun setelah enam bulan berlalu, Puni kembali lagi ke Dusun Palanggaran. Hal tak disangka pun terjadi. Di desa tersebut sudah memiliki kas sebesar Rp 23 juta. Uang dari listrik dipakai membangun jalan berbatu yang bisa dilalui kendaraan kendaraan beroda empat. Ini membuka peluang membantu 10 dusun lain.
Lain-lain dan kutipan.
Dalam acara Kick Andy, edisi Jum'at, 6 Juli 2012 ia punya satu semboyan:
Ia merupakan ibu yang baik, rendah hati, dan bersahaja. Ia adalah tokoh yang diidolakan oleh Amilia Agustin.
Ia pun juga mendapat pujian dari Presiden Amerika Serikat, Barack Obama dalam acara pertemuan Presidential Summit on Entrepreneurship:

</doc>
<doc id="986053" url="?curid=986053" title="Final Piala Champions Eropa 1981">
Final Piala Champions Eropa 1981

Final Piala Champions Eropa 1981 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1980–81, yang diselenggarakan pada tanggal 27 Mei 1981, antara Liverpool melawan Real Madrid di final ke-26 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Parc des Princes, Paris, dan dimenangkan oleh Liverpool dengan skor 1–0. 

</doc>
<doc id="986067" url="?curid=986067" title="Final Piala Champions Eropa 1982">
Final Piala Champions Eropa 1982

Final Piala Champions Eropa 1982 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1981–82, yang diselenggarakan pada tanggal 26 Mei 1982, antara Aston Villa melawan Bayern München pada final ke-27 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Feijenoord Stadion, Rotterdam, dan dimenangkan oleh Aston Villa dengan skor 1–0. 

</doc>
<doc id="986077" url="?curid=986077" title="Final Piala Champions Eropa 1983">
Final Piala Champions Eropa 1983

Final Piala Champions Eropa 1983 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1982–83, yang diselenggarakan pada tanggal 25 Mei 1983, antara Hamburg melawan Juventus di final ke-28 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Olympic Stadium, Athena, dan dimenangkan oleh Hamburg dengan skor 1–0. 

</doc>
<doc id="986110" url="?curid=986110" title="Liga Championship Inggris 2011–12">
Liga Championship Inggris 2011–12

Liga Championship Inggris () musim 2011-12 (atau Npower Football League Championship untuk alasan sponsor) adalah musim ke-8 sejak bernama saat ini, dan musim ke-20 di bawah format divisi Football League saat ini.
Jadwal pertandingan Championship diumumkan pada tanggal 17 Juni 2011. Musim dimulai pada tanggal 5 Agustus 2011 dan berakhir pada tanggal 28 April 2012.
Southampton berhak promosi pada hari terakhir musim ini, setelah menang 4-0 di kandang Coventry City, yang menjadi salah satu dari tiga tim terdegradasi bersama Portsmouth (yang dikurangi sepuluh poin pada pertengahan musim karena masuk pengawasan administrasi) dan Doncaster Rovers. West Ham United menduduki tempat promosi terakhir ketika mereka kembali ke Liga Primer setelah hanya satu tahun. West Ham mengalahkan Blackpool di pertandingan final play-off final di Stadion Wembley.
Pergantian musim sebelumnya.
Pergantian tim.
Dari Championship.
Promosi ke Liga Primer
Degradasi ke League One
Ke Championship.
Degradasi dari Liga Primer
Promosi dari League One
Hasil-hasil pertandingan.
 
Statistik.
Kedisiplinan tim.
Sumber:
Peristiwa.
Portsmouth Administration.
Pada tanggal 17 Februari 2012, Portsmouth masuk pengawasan administrasi untuk kedua kalinya dalam tiga tahun, menyebabkan pengurangan 10 poin. Trevor Birch dari perusahaan akuntansi Pannell Kerr Forster diangkat administrator klub.

</doc>
<doc id="986115" url="?curid=986115" title="Stasiun Padas">
Stasiun Padas

Stasiun Padas (PDS,+42m dpl) adalah stasiun kereta api yang terletak di desa Padas, kecamatan Kedungjati, Kabupaten Grobogan. Stasiun ini berada di bawah kendali Daop 4 Semarang.
Kereta api.
Hanya melayani persilangan.

</doc>
<doc id="986153" url="?curid=986153" title="Akademi Teknologi Pulp dan Kertas">
Akademi Teknologi Pulp dan Kertas

Akademi Teknologi Pulp dan Kertas (ATPK) adalah sebuah perguruan tinggi swasta setara Diploma Tiga Industri yang diselenggarakan oleh Yayasan Selulosa Indonesia (YASI) bekerja sama dengan Balai Besar Pulp dan Kertas (BBPK) dan Asosiasi Pulp dan Kertas Indonesia (APKI). Kegiatan operasional akademik diselenggarakan di Balai Besar Pulp dan Kertas melalui pola kerjasama jasa teknik. Kegiatan perkuliahan diadakan pada setiap hari kerja, dari Senin hingga Kamis pukul 12.30-16.00 WIB, dan Jumat pukul 13.00-16.30 WIB. Kegiatan praktikum di laboratorium dilaksanakan pada pagi hari mulai pukul 08.00 s/d 12.00 WIB.
Latar Belakang.
Industri pulp dan kertas di Indonesia dewasa ini sedang tumbuh dan berkembang dengan pesat sejalan dengan meningkatnya konsumsi pemakaian pulp dan kertas. Perkembangan industri ini akan terus meningkat dan ditunjang pula oleh keberadaan Indonesia yang memiliki keunggulan komparatif, antara lain adanya potensi hutan yang luas untuk penyediaan kayu sebagai bahan baku. Potensi ini akan bertambah dengan adanya program pembangunan. Hutan Tanaman Industri (HTI) yang kini sedang digalakkan pelaksanaannya. Demikian pula tersedianya bahan baku serat bukan kayu yang cukup melimpah.
Pada saat ini, di Indonesia beroperasi 16 pabrik pulp yang memproduksi pulp serat pendek dan serat panjang serta 74 pabrik kertas yang memproduksi kertas tulis cetak, kertas koran, kertas industri, dan kertas rumah tangga. Industri ini tersebar di Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sumatera Selatan, Lampung, Riau, Jambi, Sumatera Utara, Aceh, dan Kalimantan. Pesatnya perkembangan industri pulp dan kertas tersebut, membutuhkan ketersediaan tenaga kerja terampil dan profesional yang memiliki kemampuan dan pengetahuan akademis yang memadai dalam bidang teknologi pulp dan kertas. Penyediaan tenaga kerja tersebut merupakan masalah yang dihadapi oleh pihak industri pulp dan kertas saat ini yang memerlukan pemecahan mendadak.
Berdasarkan kebutuhan industri pulp dan kertas tersebut, pada tahun 1991 Balai Besar Selulosa (sekarang Balai Besar Pulp dan Kertas) bersama Asosiasi Pulp dan Kertas Indonesia (APKI) memprakarsai pendirian Akademi Teknologi Pulp dan Kertas (ATPK) di Bandung. Badan hukum penyelenggara ATPK adalah Yayasan Pendidikan Teknologi Pulp dan Kertas Indonesia (YAPKI) yang sejak tahun 2008 berubah menjadi Yayasan Selulosa Indonesia (YASI). ATPK berstatus sebagai perguruan tinggi swasta dan lulusannya setara dengan Program Diploma 3.
ATPK memulai program akademiknya pada tanggal 1 September 1991. ATPK hanya menerima mahasiswa dalam jumlah yang relatif sedikit dan melalui proses seleksi yang ketat, dimaksudkan untuk menjaga mutu keberhasilan proses belajar-mengajar yang pada akhirnya diharapkan dapat menghasilkan lulusan yang bermutu baik. Sebagian besar mahasiswa ATPK merupakan mahasiswa tugas belajar dari industri pulp dan kertas. Proses seleksi awal pemilihan calon mahasiswa dilakukan sendiri oleh industri yang bersangkutan.
Mahasiswa Akademi Teknologi Pulp dan Kertas (ATPK) sebagian besar merupakan mahasiswa tugas belajar dari industri pulp dan kertas. Berdasarkan prestasi akademik yang telah dicapai dari hasil seleksi yang cukup ketat, banyak mahasiswa ATPK yang berasal dari umum mendapat beasiswa ikatan dinas dari pabrik/perusahaan pulp dan kertas atau supplier bahan kimia pulp dan kertas.
Hingga saat ini ATPK telah meluluskan 18 angkatan dengan jumlah lulusan 727 orang serta hampir seluruhnya telah terserap oleh industri pulp dan kertas di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="986178" url="?curid=986178" title="SMA Negeri 1 Sanana">
SMA Negeri 1 Sanana

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Sanana atau dikenal juga dengan nama SMANSA adalah salah satu dari SMA Negeri di Maluku Utara yang berpredikat sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional.
Sejarah.
Pada Tahun 1959 pelajar dan mahasiswa Sula di Makasar mendirikan Himpunan Pelajar Mahasiswa Sula (HPMS) yang diketuai oleh Bapak M. Kasim Maruapey, BA. Dengan sekretaris Bapak Halim Soamole. Pada saat itu HPMS mengusulkan aspirasi dari masyarakat Sula kepada pemerintah pusat untuk menjadi daerah otonom atau kabupeten.
Namun aspirasi tersebut terkendala karena belum tersedianya faktor pendukung seperti fasilitas dan sumber daya manusia yang memadai untuk menjadi Daerah Otonom Baru pada waktu itu. Selanjutnya HPMS memprakarsai adanya sebuah lembaga pendidikan sebagai wahana penciptaan sumber daya manusia di Kabupaten Kepulauan Sula, atas dasar itulah HPMS menjalin kemitraan dengan Yayasan Pendidikan Sehati Makasar guna dapat mendirikan sebuah SMA di Sula.Yayasan Pendidikan Sehati Makasar menyetujui dengan merekomendasikan pendirian Yayasan Pendidikan Sehati di Sanana pada tahun 1960 dengan menugaskan dua orang dari Makassar yakni bapak Kundrat Batona sebagai direktur/Kepala Sekolah dan Albert Rais sebagai perwakilan dari yayasan sehati Makassar dan juga tenaga bantu pengajar. SMA yayasan sehati Sanana awalnya berjalan dengan jumlah siswa 43 orang dan sekolah/tempat belajar yang sekarang menjadi TK Al-Qur’an di Desa Falahu.
SMA Negeri 1 Sanana adalah SMA Negeri pertama yang didirikan di Kabupaten Kepulauan Sula. Peletakan batu pertama untuk pembangunan lembaga pendidikan ini dilakukan oleh wakil presiden Indonesia saat itu bapak Muhammad Hatta yang pada saat itu melakukan kunjungan kerja di Daerah Maluku (Ambon) dan selanjutnya menuju ke Ternate yang kini (Maluku Utara) dengan menumpangi kapal laut KM Mengkara, yang mana salah satu tempat persinggahan Bapak Muhammad Hatta di Ternate juga adalah Sanana.
Pelatakan batu pertama berlangsung pada Tahun 1955 dan di fungsikan sebagai lembaga Kursus Pendidikan Guru (KPG). Kemudian di rubah nama lembaga pendidikan tersebut sebagai SMA Sehati pada Tahun 1960 dengan menunjuk Bapak D.D. Sumokil sebagai kepala sekolah pertama yang memimpin Sekolah Menengah Atas (SMA) SEHATI Kecamatan Sanana tersebut.
Selang beberapa Tahun kemudian, yakni pada tahun 1962 SMA SEHATI dialihkan statusnya menjadi SMA YPS (Yayasan Pendidikan Sula) Dengan Bapak Kunrat Bataona, sebagai kepala sekolah pertama. Dan pada tahun 1963 berakhir pula Kepemimpinan Bapak Kunrat Bataona. Kemudian dilanjutkan oleh Bapak Usman Muhammad (Mantan Anggota DPRD II Maluku Utara) SMA YPS dibawah kepemimpinan Bapak Usman Muhammad, tidaklah berjalan dalam waktu yang cukup lama, karena tepatnya pada tanggal 1 agustus tahun 1964 SMA YPS ini dialihkan statusnya menjadi SMA Negeri oleh Menteri pendidikan Dasar Dan Menengah Berdasarkan SK Penegrian Nomor 79/S.K/B/III/1964. Dan pada saat itu SMA Negeri di pimpin oleh Bapak J.M Sinaga BA, sebagai kepala sekolah pertama pada waktu SMA tersebut di Negerikan statusnya.
Setelah beberapa tahun kemudian SMA Negeri Sanana mengalami perkembangan. Hal ini terlihat dari di masa kepemimpinan J.M. Sinaga BA, bangunan tua yang kemarin menjadi bangunan KPG di pagar dan di gantikan dengan pembangunan sarana prasarana belajar baru pada awal tahun 1984.
Pada tahun 1985 Bapak J.M. Sinaga BA, meninggalkan upaya keras dia dengan bangunan baru SMA Negeri Sanana yang didirikan, dan tepatnya pada tanggal 23 maret 1987 bangunan tersebut di resmikan penggunaannya oleh Bapak Gubernur Maluku, yang pada waktu itu adalah Bapak Drs. Hasan Slamet. Dari perkembangan yang ada SMA Negeri Sanana juga memperluas wilayah kerjanya dengan telah memekarkan sebuah SMA Negeri yang berada di Kecamatan Mangoli Timur yang dulu di kenalkan dengan SMA Negeri 2 Waitina yang berlokasi di kecamatan pembantu mangoli Timur dengan Ibu Kota Kecamatan Waitina. Dan hingga saat penelitian ini berlangsung SMA Negeri 1 Sanana yang dulunya dikenal SMA Negeri Sanana masih tetap eksis bahkan mengalami pertumbuhan dan perkembangan baik dari aspek pengembangan fisik bangunan bahkan manajemen pengelolaan administrasi lembaga pendidikan tersebut, guna sejajar dengan SMA – SMA Negeri yang lain di Wilayah Provinsi Maluku Utara, yang berada di bawah kepemimpinan Bapak Drs. Khalid Rahantan yang sudah menjabat hampir 12 tahun hingga saat ini. Sehingga secara umum dapat di gambarkan bahwa keberadaan SMA Negeri 1 Sanana di dukung dengan fasilitas sarana ruangan belajar dan guru yang cukup serta fasilitas sarana olahraga dan sarana penelitian yang dapat membantu dan memperlancar jalan proses kegiatan belajar mengajar
Sarana & Prasarana Sekolah.
Sarana Fisik.
Secara umum sarana fisik yang dimiliki sebagai berikut:
OSIS SMA Negeri 1 Sanana.
OSIS di SMA Negeri 1 Sanana layaknya OSIS pada SMA Negeri lainya merupakan induk kegiatan siswa dalam lingkup sekolah.
OSIS SMA Negeri 1 Sanana terbagi menjadi dua bagian berikut
Pengurus OSIS (PO).
Pengurus OSIS merupakan lembaga eksekutif dari OSIS yang bertugas untuk mewujudkan dan merealisasikan aspirasi siswa dengan memperhatikan kebijakan sekolah.
Perwakilan Kelas (PK).
Sebagai mitra kerja Pengurus OSIS, Perwakilan Kelas merupakan lembaga legislatif dari OSIS yang bertugas untuk menampung aspirasi siswa, menyusun susunan peraturan perundang-undangan OSIS, dan mengawasi kinerja OSIS.
Referensi.
3. Menjalani SMA Rujukan Tahun 2016 "bln Oktober 2016

</doc>
<doc id="986222" url="?curid=986222" title="Play-off Liga Championship Inggris">
Play-off Liga Championship Inggris

Play-off Liga Championship Inggris adalah serangkaian pertandingan playoff yang diperebutkan oleh tim urutan 3 hingga 6 dalam klasemen Liga Championship Inggris. Semi-final yang dimainkan terdiri dari 2 leg, mempertemukan tim urutan 3 dengan 6 dan tim urutan 4 dengan 5. Pertandingan final biasanya dilangsungkan di Stadion Wembley, tetapi dari tahun 2001 hingga 2006 dilangsungkan di Stadion Millennium di Cardiff karena Wembley saat itu sedang dibangun kembali.
|}
|}

</doc>
<doc id="986276" url="?curid=986276" title="Redmond, Washington">
Redmond, Washington

Redmond adalah sebuah kota di King County, Washington, Amerika Serikat, terletak di sebelah timur Seattle. Jumlah penduduknya 54.144 jiwa pada sensus 2010,
naik dari 45.256 pada 2000. Kota ini didominasi oleh karakter pinggiran kota.
Redmond dikenal sebagai kota tempat berdirinya kantor Microsoft (karena itu Redmond dijadikan metonim) dan Nintendo of America.
Dengan balap sepeda tahunan di jalanan kota dan velodrome satu-satunya, Redmond dikenal pula sebagai "ibu kota sepeda Northwest".
Geografi.
Redmond berbatasan dengan Kirkland di sebelah barat, Bellevue di barat daya, dan Sammamish di tenggara. Wilayah lepas King County terletak di utara dan timur. Pusat kota terletak tepat di utara Lake Sammamish; kawasan permukiman berada di utara dan barat danau. Sungai Sammamish membentang ke utara dari danau di sepanjang tepi barat pusat kota.
Redmond terletak di .
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas total , berupa daratan dan sisanya (4.05%) air.
Iklim.
Bulan terhangat rata-rata adalah Agustus.
Suhu tertinggi yang pernah tercatat adalah 103 °F tahun 2009. 
Bulan terdingin rata-rata adalah Januari.
Suhu terendah yang pernah tercatat adalah 10 °F tahun 1990. 
Hujan maksimum rata-rata terjadi bulan Desember.

</doc>
<doc id="986278" url="?curid=986278" title="Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48">
Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48

Garis besar.
Pengumuman tentang penyelenggaraan pemilihan umum untuk singel ke-17 disampaikan oleh manajer Teater AKB48 Tomonobu Togasaki pada konser "AKB48 Manseki Matsuri Kibou Sanpi Ryouron" di Yokohama Arena, 25 Maret 2010. Seperti halnya pemilu sebelumnya, poster kampanye dari para peserta dipasang di dinding lobi dan koridor Teater AKB48. Pesan kampanye dari para anggota ditayangkan di DMM.com seusai tayangan langsung dari Teater AKB48, dan seusai acara bersalaman singel "Ponytail to Shushu" edisi teater. Manifesto dari 108 anggota AKB48/SKE48 dipasang bergiliran setiap harinya di surat kabar "Nikkan Sports" selama 55 hari dari 13 April hingga 8 Juni 2010.
Masa pemungutan suara berlangsung dari 25 Mei hingga 8 Juni 2010. Laporan awal perolehan suara diumumkan 26 Mei 2010, dan laporan sementara perolehan suara diumumkan 2 Juni 2010. Acara pengumuman hasil pemungutan suara diadakan di JCB Hall, 9 Juni 2010 dengan pembawa acara Kazuo Tokumitsu dan Ayako Kisa. Acara dimulai dengan penampilan AKB48 membawakan "Ponytail to Shushu", Team Dragon from AKB48 dengan "Kokoro no Hane", dan SKE48 dengan "Pinocchio Gun". 
Pemenang pemilu tahun 2009 Atsuko Maeda menempati urutan pertama pada laporan awal dan laporan sementara perolehan suara. Namun berhasil dikalahkan oleh Yuko Oshima yang berada di urutan kedua pada laporan awal dan laporan sementara perolehan suara. Yuko Oshima berhasil merebut posisi "center" (tengah depan) ketika menyanyikan lagu unggulan singel "Heavy Rotation".
Jumlah kursi.
Seperti pemilihan umum sebelumnya, peserta dengan perolehan suara terbanyak di urutan pertama hingga urutan ke-21 berhak menjadi anggota "senbatsu" yang menyanyi lagu unggulan singel ke-17. Dari 21 anggota "senbatsu" tersebut, 12 anggota di antaranya disebut "media senbatsu" yang berhak mewakili AKB48 untuk penampilan di televisi dan sebagainya, dan mendapat prioritas untuk mewakili AKB48 ketika mengadakan promosi lagu baru di media massa.
Peserta pemilu dengan perolehan suara terbanyak di urutan ke-22 hingga urutan ke-40 dijadikan anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B.
Hasil.
Keterangan:
Peserta di luar urutan 40 besar.
Empat peserta gagal masuk ke urutan 40 besar, meski nama mereka masuk ke dalam urutan 40 besar pada laporan awal dan laporan sementara perolehan suara.

</doc>
<doc id="986282" url="?curid=986282" title="Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48">
Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48

Garis besar.
Pengumuman tentang penyelenggaraan pemilihan umum untuk singel ke-13 disampaikan oleh manajer Teater AKB48 Tomonobu Togasaki pada konser AKB48 "Kami Kōen Yotei" yang dilangsungkan di NHK Hall, 26 April 2009. Poster kampanye pemilu dari para peserta antara lain dipasang di dinding lobi dan koridor Teater AKB48. Pesan kampanye dari para anggota ditayangkan di DMM.com.
Masa pemungutan suara berlangsung dari 23 Juni hingga 7 Juli 2009. Penggemar memberikan suara dengan menggunakan kartu bernomor seri yang terdapat pada singel "Namida Surprise!". Laporan awal perolehan suara diumumkan 24 Juni 2009, sementara laporan sementara perolehan suara diumumkan seminggu sesudahnya, 1 Juli 2009. 
Acara pengumuman hasil pemungutan suara diadakan di Akasaka Blitz, 8 Juli 2009. Acara dimulai dengan penampilan AKB48 yang antara lain membawakan lagu "Namida Surprise!". Pada acara tersebut, SKE48 untuk pertama kalinya membawakan singel perdana "Tsuyoki Mono yo".
Jumlah kursi.
Peserta dengan perolehan suara terbanyak di urutan pertama hingga urutan ke-21 berhak menjadi anggota "senbatsu" yang menyanyi lagu unggulan singel ke-13. Dari 21 anggota "senbatsu" tersebut, 12 anggota di antaranya disebut "media senbatsu" yang berhak mewakili AKB48 untuk penampilan di televisi dan sebagainya, dan mendapat prioritas untuk mewakili AKB48 ketika mengadakan promosi lagu baru di media massa.
Peserta pemilu dengan perolehan suara terbanyak di urutan ke-22 hingga urutan ke-40 dijadikan anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B.
Total peserta: 237 orang.
Yuria Kizaki, Risako Sato, Sawako Hata, Ayane Handa (lulus sebelum pemungutan suara), Kaori Matsumura, Haruka Mano, Miki Yakata, Erika Yamada
Hasil.
Peserta di luar urutan 30 besar.
Peserta di luar urutan 30 besar, meski nama mereka masuk ke dalam urutan 30 besar pada laporan awal dan laporan sementara perolehan suara:

</doc>
<doc id="986289" url="?curid=986289" title="NASDAQ-100">
NASDAQ-100

NASDAQ-100 adalah indeks pasar saham yang terdiri dari 100 perusahaan non-finansial terbesar yang terdaftar di NASDAQ. Indeks ini adalah indeks bobot kapitalisasi yang dimodifikasi. Bobot perusahaan dalam indeks ini didasarkan pada kapitalisasi pasarnya, dengan aturan-aturan tertentu yang menentukan pengaruh komponen terbesar. Indeks ini tidak memiliki perusahaan keuangan, dan meliputi beberapa perusahaan yang dibentuk di luar Amerika Serikat. Kedua faktor tersebut membedakannya dari Dow Jones Industrial Average, dan ketiadaan perusahaan keuangan membedakannya dari Indeks S&P 500.
Komponen.
"Daftar ini per tanggal 23 Juli 2012. Daftar yang sudah diperbarui tersedia di Pranala luar. Perlu diketahui bahwa ini urutan berdasarkan abjad, bukan peringkat."

</doc>
<doc id="986296" url="?curid=986296" title="Skype Technologies">
Skype Technologies

Skype Technologies S.A., Skype Software S.A., Skype Communications S.A., Skype Inc. dan Skype Limited, adalah sekelompok perusahaan yang mengembangkan dan mengoperasikan perangkat lunak dan layanan VoIP Skype. Skype berkantor pusat di Luxembourg City, Luksemburg. Skype diakuisisi Microsoft pada tanggal 13 Oktober 2011.
Skype dirilis sebagai program sederhana komputer-ke-komputer dan komputer-ke-telepon. Dukungan layanan berbayar seperti SkypeOut, SkypeIn, dan surat suara memungkinkan perusahaan ini menghasilkan laba serta menjadikan panggilan telepon lokal dan internasional lebih mudah melalui komputer pengguna, kadang lebih mudah daripada tarif perusahaan lain untuk layanan sejenis.
eBay mengakuisisi Skype Technologies S.A. bulan September 2005 dan pada April 2009 mengumumkan rencana untuk memisahkannya pada IPO 2010. Perusahaan ini diambil alih oleh Silver Lake Partners pada tahun 2009. Pada bulan Mei 2011, Microsoft setuju membeli Skype dengan nilai US$8,5 miliar, dan mengumumkan perusahaan ini digabung sebagai divisi Microsoft bernama Microsoft Skype Division. Akuisisi Microsoft terhadap Skype disetujui Uni Eropa tanggal 7 Oktober 2011.
Skype menghadapi tantangan terhadap properti intelektualnya dan masalah politik oleh pemerintah yang berupaya mengendalikan sistem telekomunikasi mereka. Pada tahun 2010, Skype tersedia dalam 27 bahasa dan memiliki 660 juta pengguna di seluruh dunia, 100 juta di antaranya aktif setiap bulan.

</doc>
<doc id="986306" url="?curid=986306" title="Mary Stayed Out All Night">
Mary Stayed Out All Night

Mary Stayed Out All Night adalah 2010 South Korea komedi romantis serial televisi yang dibintangi Moon Geun Young, Jang Geun Suk, Kim Jae Wook dan Kim Hyo Jin. Ini pertama kali disiarkan pada pada KBS dari tanggal 8 November 28 Desember 2010 pada hari Senin dan Selasa jam 21:55. Hal ini didasarkan pada komik "Maerineun Uibakjoong" internet oleh Won Su Yeon.
Sinopisis.
Wi Mae Ri (Moon Geun Young) adalah putri, ceria pragmatis seorang pengusaha gagal yang sudah terbiasa menjadi terus-menerus bergerak untuk melarikan diri dari debitur. Dia menjadi teman-teman cepat dengan penyanyi berjiwa bebas indie Kang Moo Kyul (Jang Geun Suk) ketika ia hampir menabraknya di dalam mobil. Sementara itu, ayahnya Wi Dae Han diselamatkan dari debitur nya dengan teman lamanya, Jung Suk, yang baru saja kembali dari cukup sukses dalam industri hiburan Jepang. Jung Suk, yang telah memendam cinta rahasia untuk ibu Mae Ri, membuat sebuah kesepakatan dengan Dae Han memiliki Ri Mae menikah dengan anaknya, Jung In (Kim Jae Wook). Dalam putus asa untuk melarikan diri masalah ini, Mae Ri memohon Moo Kyul untuk mengaku sebagai suaminya, dan menemukan dirinya dalam kesulitan bahkan lebih dari sebelumnya ketika ayahnya mengusulkan periode 100-hari di mana dia harus membagi waktunya sama antara Moo Kyul dan Jung In, setelah itu ia harus memutuskan siapa yang akan menikah.

</doc>
<doc id="986319" url="?curid=986319" title="Bursa Saham Italia">
Bursa Saham Italia

Bursa Saham Italia ( atau dikenal dengan singkatan BIT) adalah bursa efek utama yang terletak di Milan, Italia, didirikan pada 16 Januari 1808. Bursa BIT diprivatisasi pada tahun 1997 dan merupakan bagian dari London Stock Exchange Group plc sejak tahun 2007. Pada tahun 2005, perusahaan terdaftar di bursa efek ini bernilai AS$890 milyar. Bursa ini juga secara informal dikenal sebagai Piazza Affari ("Alun-Alun Bisnis"), dari nama tempat kantor pusatnya (gedung Palazzo Mezzanotte) berada, yaitu alun-alun kota Milan.
Sejarah.
"Borsa di commercio di Milano" (Bursa Saham Milan) didirikan oleh Eugène de Beauharnais, raja muda Kerajaan Napoleon Italia, melalui keputusan tanggal 16 Januari dan 6 Februari 1808. Bursa ini beroperasi di bawah kepemilikan publik hingga tahun 1998.
Bursa ini dijual kepada konsorsium bank dan dioperasikan di bawah sebuah perusahaan induk saham gabungan antara 2 Januari 1998 dan 1 Oktober 2007, ketika bursa ini bergabung dengan Bursa Saham London dengan pengambilalihan semua saham.
Operasi.
Masa perdagangan di bursa BIT adalah 09:00 hingga 17:25 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.
Indeks.
Indeks saham utama bursa BIT adalah:
Indeks lainnya termasuk MIDEX, ALL STARS dan MIB 30 (sekarang mati).
Perusahaan terdaftar.
Berikut ini merupakan pilihan dari perusahaan yang terdaftar di bursa BIT, untuk daftar lengkap lihat : 

</doc>
<doc id="986336" url="?curid=986336" title="Pondok Pesantren Bi Ba’a Fadlrah">
Pondok Pesantren Bi Ba’a Fadlrah

Masjid Ajaib atau juga Masjid Tiban adalah sebenarnya "Pondok Pesantren Salafiah Bihaaru Bahri Asali Fadlaailir Rahmah" yang terletak di Turen, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Pondok Pesantren Salafiah Bihaaru Bahri Asali Fadlaailir Rahmah (Bi Ba’a Fadlrah). Nama yang cukup panjang yang mempunyai makna Laut Madu atau, "Fadilah Rohmat" (Segarane, Segara, Madune, Fadhole Rohmat-terjemahan Bahasa Jawa)
Disebut Masjid tiban karena Konon masjid yang sangat megah ini dibangun tanpa sepengetahuan warga sekitar, dan menurut mitos dibangun oleh jin dalam waktu hanya semalam. Namun, ketika desas-desus ini dikonfirmasi kepada “orang dalam”, dikatakan bahwa pembangunan masjid – yang sebenarnya merupakan kompleks pondok pesantren secara keseluruhan – semua bersifat transparan karena dikerjakan oleh santri dan jamaah.
Bantahan dari “orang dalam” itu jelas sekali terpampang di depan meja penerima tamu dengan tulisan besar-besar, “Apabila ada orang yang mengatakan bahwa ini adalah pondok tiban (pondok muncul dengan sendirinya), dibangun oleh jin dsb., itu tidak benar. Karena bangunan ini adalah Pondok Pesantren Salafiyah Bihaaru Bahri ‘Asali Fadlaailir Rahmah yang murni dibangun oleh para santri dan jamaah.”
Pondok Pesantren tersebut konon mulai dibangun pada tahun 1978 oleh Romo Kiai Haji Ahmad Bahru Mafdlaluddin Shaleh Al-Mahbub Rahmat Alam, atau yang akrab disapa Romo Kiai Ahmad. Bangunan utama pondok dan masjid tersebut sudah mencapai 10 lantai, tingkat 1 sampai dengan 4 digunakan sebagai tempat kegiatan para Santri Pondokan, lantai 6 seperti ruang keluarga, sedangkan lantai 5, 7, 8 terdapat toko-toko kecil yang di kelola oleh para Santriwati (Santri Wanita), berbagai macam makanan ringan dijual dengan harga murah, selain itu ada juga barang-barang yang dijual berupa pakaian Sarung, Sajadah, Jilbab, Tasbih dan sebagainya.
Tak hanya unik, di dalam ponpes tersebut juga tersedia kolam renang, dilengkapi perahu yang hanya khusus untuk dinaiki wisatawan anak-anak. Di dalam komplek ponpes itu juga terdapat berbagai jenis binatang seperti kijang, monyet, kelinci, aneka jenis ayam dan burung.
Arsitek dari pembangunan ponpes ini bukanlah seseorang yang belajar dari ilmu arsitektur perguruan tinggi, melainkan hasil dari istikharah pemilik pondok, KH Achmad Bahru Mafdloludin Sholeh. Karenanya, bentuknya menjadi sangat unik, seperti perpaduan timur tengah, china dan modern. Untuk pembangunannya pun tidak menggunakan alat-alat berat dan modern seperti halnya untuk membangun gedung bertingkat. Semuanya dikerjakan oleh para santri yang berjumlah 250 orang dan beberapa penduduk di sekitar pondok. Romo Kiai sudah mulai membangun pondok dengan material apa adanya. Contohnya, waktu itu adanya baru batu merah saja maka batu merah itulah yang dipasang dengan luluh (adonan) dari tanah liat (lumpur atau ledok).
Sejarah.
Masid Turen merupakan sebuah pondok pesantren. Nama Pondok Pesantren (Ponpes) "Salafiyah adalah Bihaaru Bahri ‘Asali Fadlaailir Rahmah (Bi Ba’a Fadlrah)", yang terletak di Jalan KH. Wahid Hasyim Gang Anggur No.10, RT 07 / RW 06 Desa Sananrejo, Turen, Kabupaten Malang. Menurut salah seorang panitia, ponpes tersebut artinya segarane, segara, madune, Fadhole Rohmat. Rintisan Ponpes Bi Ba’a Fadlrah ini dimulai pada 1963 oleh Romo Kyai Haji Ahmad Bahru Mafdlaluddin Shaleh Al-Mahbub Rahmat Alam, atau yang akrab disapa Romo Kyai Ahmad.
Ponpes ini dibangun sejak tahun 1978 di areal seluas 4 hektare, dan kira-kira baru 1,5 hektare dari luas tanah itu yang digunakan untuk bangunan utamanya. Arsitektur bangunannya sangat menawan. Sangat serius. Ini terlihat di setiap detail ornamennya. Benar-benar tak disangka, jika di sebuah desa kecil Sananrejo, Turen, Kabupaten Malang berdiri sebuah bangunan yang arsitekturnya yang bisa membuat hati berdecak kagum. Begitu datang ke sini, pengunjung akan disambut oleh sebuah wahana demi wahana, dari melangkahkan kaki untuk pertama kalinya di dalam bangunan pondok pesantren ini, sampai keluar. Dari tingkat pertama sampai dengan tingkatnya yang ke sepuluh.
Lebih dari itu, arsitektur yang dipakai bukan hasil ilmu dan imajinasi seorang arsitek yang handal. Tapi dari hasil istikharah si pemilik pondok, KH Ahmad Bahru Mafdlaludin Soleh. Bangunan ini tidak dapat diperkirakan jadinya, sekarang sudah 10 lantai dibangun, bisa jadi nanti ditambah atau bisa-bisa dikurangi. Karena semua tergantung istikharah Romo Kyai (Kyai Ahmad, pen.). Romo Kyai juga yang ngepaskan amalan-amalan. Mungkin karena itu, banyak berita bahwa bangunan ini adalah masjid tiban (tiba-tiba ada). Padahal ini bukan masjid tapi ponpes, Gus Alief (santri) berkata “tiap hari selalu datang pengunjung dari berbagai kota ke ponpes ini. Di buku tamu pun berbagai komentar tentang keindahan ponpes ini tertulis. Bahkan, tak jarang ada yang mengaku tersentuh hatinya ketika memasuki sebuah ruang. Tiap orang berbeda.”
Sejak tahun 1978, Kyai Ahmad murid Kiai Sahlan di Sidoarjo ini memilih Turen untuk mendirikan ponpesnya. Sejak itulah, dengan dibantu oleh para santrinya, Kiai Ahmad memulai pembangunan ponpes dengan alat pertukangan sederhana dan proses belajar sendiri. Jadi jangan heran kalau akhirnya santri-santrinya punya spesialis ketrampilan. Santri Kiai Ahmad sekarang ada 32 yang sudah berkeluarga dan tinggal di sini. Jadi bisa dihitung tambahan santrinya. Sedang yang belum berkeluarga ada 37 orang. Semua santri itulah yang menjadi tukang sekaligus mandor bangunan ini. Mereka bekerja tidak menggunakan alat-alat berat modern. Semua dikerjakan sendiri.
Dengan belajar langsung dalam pembangunan ponpes inilah para santri diajar mengaji kehidupan sehari-hari. Mereka yang sudah berkeluarga pun yang belum akan memiliki peran sendiri-sendiri Di ponpes ini, orang bertabiat A sampai Z ada. Di sinilah mereka tersentuh hatinya. Dengan ikut berpartisipasi ini mereka mengamalkan ajaran cinta bukan pahala.
Harus diakui, lamanya proses pembagunan ponpes ini mengisyaratkan perlunya kesabaran dan keikhlasan. Tiap detil ornamen harus digarap dengan sabar dan teliti. Selain pekerjaan yang tak mudah itu, sebagai tukang, para santri juga bukan orang yang dibayar. Keikhlasanlah yang akhirnya menjadi oase di dalam hatinya.
“Semua itu tentu saja sumbernya dari cinta. Dalam agama kita diajarkan itu semua. Dengan menjalani itu semua para santri membersihkan hatinya dari penyakit-penyakit hati. Kalau raganya yang sakit, datang ke sini maka yang disembuhkan adalah hatinya dulu,” urai Gus Alief. Sesudah itu semua, yang tak boleh dilupakan adalah ibadah syukur. “Ngibadah syukur tidak ada berhentinya. Yang tidak bisa, ya kita doakan saja.” Pungkas Gus Alief.
Arsitektur.
Arsitektur bangunan yang mengagumkan dapat dilihat mulai pos depan masjid yang bergaya seperti candi hingga kompleks di dalam bangunan utama. Kubah-kubah bergaya India yang diukir tulisan Arab konon semua dikerjakan oleh santri pondok sendiri. Masjid ini terdiri dari 10 lantai yang dapat ditelusuri menggunakan lift atau tangga. Ornamen-ornamen ethnik dengan gaya Arab berlapis warna emas menghiasi dinding berbagai ruangan dan koridor. Di lantai dasar, bisa membeli aneka cenderamata untuk oleh-oleh. Sedangkan di lantai teratas, akan disuguhi pemandangan indah dari keseluruhan areal masjid.
Seni arsitektur yang sangat mengagumkan telah ditunjukkan ornamen-ornamen yang berada di tempat ini. Perpaduan gaya arsitektur Arab, India, China tampak terlihat dengan jelasnya. Dengan corak warna yang beragam membuat kesan bangunan sekilas bukan sebuah masjid. Sebenarnya ini adalah sebuah bangunan pondok pesantren. Terdapat salah satu ruang di sebelah kanan pintu masuk bangunan. Ruang tersebut nampak terdapat berbagai hiasan yang mirip sebuah penginapan. Baik hiasan yang tergantung di langit-langit ruangan maupun yang ditempelkan pada dinding ruangan. Bahkan, meja kursi yang terdapat di sana terbuat dari bahan kayu yang bentuknya sangat artistik.
Jika memasuki salah satu ruangan, di ruang tersebut akan terhubung oleh suatu pintu. Sehingga bisa memasuki ruangan yang lain, dimana tiap ruang mempunyai desain ruangan yang berbeda-beda. Jadi, kita tidak akan bosan memasuki ruang demi ruang. Dominasi desain ruangannya tidak jauh-jauh dari gaya kaligrafi. Kaligrafi dengan berbagai model, jenis, warna, bentuk, dan corak. Adanya salah satu jenis hiasan yang terdapat dalam salah satu ruang. Jam klasik ini tampak begitu bagus diletakkan di tengah-tengah ruangan. Ditempatkan di depan dinding yang bercorak kaligrafi dengan penataan yang sangat mengagumkan.
Bangunan pondok pesantren ini ada lift. Tidak begitu mengherankan jika di sini terdapat lift, karena bangunan ini terdiri 10 lantai. Meskipun belum sepenuhnya selesai dibangun, masih ada anak tangga ataupun jalan yang menghubungkan antar ruang atau antar lantai yang landai. Sehingga tidak merasakan naik ke lantai berikutnya. Jikalau merasa capai ketika berjalan, ada banyak tempat untuk beristirahat. Ada yang berupa kursi dari kayu jati dengan desain yang unik. Dan di salah satu ruang di lantai atas terdapat jenis ornamen yang menurut saya sangat bagus. Berupa kursi singgasana dengan hiasan warna kuning keemasan, simbol kemewahan nan anggun. Hiasan bergaya India dengan perpaduan rangkaian kaligrafi di beberapa bagiannya.
Juga terdapat gaya modern yang menghiasi berbagai ornamen yang ada di aksesoris maupun dinding-dinding bangunan ini. Ada kolam berukuran cukup besar, yang lengkap berisi ikan aneka ukuran di lantai bagian atas. Jenis yang terlihat saat itu adalah ikan koi, ikan emas, dan lain sebagainya. Adanya kubah-kubah yang berhiaskan semacam motif berwarna-warni yang semarak. Dimana di depannya diletakkan sejenis pohon kurma buatan. Yang unik, pohon kurma buatan ini terdapat lampu-lampu kecilnya, jika dinyalakan, akan tampak kelap-kelip. Yang lebih mengagumkan, di lantai atas lagi terdapat kebun jagung yang tumbuh subur. Juga terdapat semacam pekarangan yang disulap mirip kandang sebagai pemeliharaan beberapa ekor monyet yang sedang berlompatan ke sana-kemari.
Di bagian belakang adalah bangunan ponpes yang masih dalam tahap pengerjaan. Meski demikian, nampak anggun dan mewah unsur seni yang terdapat dalam ornamen-ornamennya. Di bagian dalam ada beberapa musholla. Untuk laki-laki terpisah dari musholla wanita. Di beberapa bagian musholla masih terlihat pengerjaan yang belum selesai, tapi sudah bisa digunakan. Meski belum selesai, beberapa kamera CCTV sudah terpasang di bagian dalam musholla. Yang unik adalah jalan menuju ke musholla ini dan tempat wudhu. Dengan suasana yang agak gelap, kita harus melewati beberapa lorong yang hanya cukup untuk dua orang saja. Bentuk lorong pun tidak selalu lurus, terkadang ada yang berbelok maupun malah menuju ke lantai yang lebih atas. Jika salah masuk lorong, dijamin tidak akan sampai ke musholla. Ini juga mungkin yang membuat ponpes ini unik dan menarik buat dikunjungi.
Luar bangunan jalan yang akan menuntun menuju tempat luar bangunan. Sebenarnya ketika ke luar menuju bangunan ini (di lantai atas) terdapat aneka kios yang menjajakan berbagai macam suvenir. Usai berjalan kembali sampai menuju ke lantai paling dasar, halaman bangunan ponpes ini. Dimana di bagian ini terdapat tempat peristirahatan yang lebih mirip bergaya kerajaan berwarna putih di hampir semua bagiannya. Tempat ini dibedakan tempatnya untuk pria dan wanita. Berbagai macam tempat duduk diletakkan disini. Sehingga kita bisa melepaskan penat usai "berkelana" di tempat ini sambil menikmati pemandangan pepohonan yang ada di sekitar. Aneka ornamen menghiasi dinding dan pilar-pilar yang terdapat di dalamnya. Sehingga kesan istimewa dan mewah patut disematkan di tempat ini. Sangat istimewa dengan segala pernak-pernik dan ornamennya. Perpaduan warna putih, biru, krem, kuning, dan lainnya terlihat sangat kompak dan padu.
Namun yang lebih unik lagi adalah di berbagai sudut ruangan tidak dijumpai kotak amal yang biasanya lazim di jumpai di salah satu sudut tempat peribadatan. Ketika berjalan menuju ke arah pintu ke luar, di salah satu sudut dindingnya terdapat kaligrafi berukuran besar yang "menempel" di sini. Ini adalah salah satu dari sekian banyak kaligrafi yang ada.
Di akhir kunjungan pengujung diminta mengisi pendapat tentang ponpes ini. Berbagai komentar pun ada, yang kebanyakan menyatakan kekaguman akan kemegahan dan kemewahan bangunan ponpes ini. Bahkan ada yang mengaku tersentuh hatinya ketika memasuki sebuah ruangan. Luar biasa. Yang menarik, setelah kita menuliskan pendapat, kita tidak ditarik uang sepeser pun. Ada satu papan yang didalamnya dipasang beberapa kliping berita di surat kabar tentang ponpes ini. Di situ juga ada semacam bantahan bahwa ponpes ini dibangun oleh bangsa jin.
Tujuan Untuk Dibangun.
Masjid ini selain sebagai tempat ibadah juga sebagai pemersatu umat Islam dalam mengkaji Islam. Karena selain berfungsi sebagai masjid, tempat ini juga sebagai pondok pesantren yang berfungsi untuk mempelajari Islam secara dalam. Bangunannya yang indah dan megah membuat banyak orang yang datang untuk berkunjung ke masjid Turen ini. Mereka mengaggumi kuasa sang pencipta, karena atas hidayahnya yang telah diberikan kepada para pendiri dan masyarakat sekitar masjid ini dapat berdiri kokoh. Dengan adanya masjid itu, banyak masyarakat yang mendalami islam secara baik.

</doc>
<doc id="986344" url="?curid=986344" title="César Azpilicueta">
César Azpilicueta

César Azpilicueta Tanco (, ) adalah seorang pemain sepak bola asal Spanyol yang bermain pada posisi bek kanan untuk klub Liga Utama Inggris Chelsea.
Azpilicueta memulai karier sepak bola sebagai seorang gelandang di akademi sepak bola klub kota kelahirannya Osasuna, hingga berhasil menembus skuat utama klub tersebut. Ia membuat debut La Liga pada bulan April 2007. Pada bulan Juni 2010, ia pindah dari Spanyol ke Perancis untuk bergabung ke Marseille dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun. Setelah dua musim bersama klub Ligue 1 tersebut, pada bulan Agustus 2012, Azpilicueta bergabung ke Chelsea.
Azpilicueta telah memperkuat timnas junior Spanyol sejak tampil untuk Spanyol U-16 pada tahun 2005. Ia merupakan anggota skuat Spanyol U19 yang berhasil meraih gelar juara Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA U-19 pada tahun 2007 dan anggota skuat tim Olimpiade sepak bola Spanyol pada Olimpiade London 2012.
Karier klub.
Osasuna.
Azpilicueta merupakan salah satu lulusan akademi sepak bola CA Osasuna. Ia memulai kariernya sebagai seorang gelandang. Saat masih terdaftar sebagai pemain di skuat Osasuna B, ia membuat debut La Liga pada 8 April 2007 dalam sebuah kekalahan tandang 0–2 dari Real Madrid.
Pada musim kompetisi 2007-08, oleh karena beberapa rekan satu timnya mengalami cedera, Azpilicueta mendapat tempat di skuat utama dan menjadi pilihan utama, meski bukan di posisi aslinya: sebagai bek kanan, saat masih berusia 18 tahun. Pada musim berikut, ia tetap bermain pada posisi tersebut dan mampu tampil di 36 pertandingan liga.
Marseille.
Pada 21 Juni 2010, klub Ligue 1 Olympique de Marseille mengumumkan bahwa telah tercapai sebuah kesepakatan dengan Osasuna untuk transfer Azpilicueta, dengan kontrak berdurasi empat tahun senilai €7 juta. Seminggu kemudian, Osasuna mengonfirmasi kesepakatan tersebut, dengan nilai transfer yang dapat naik hingga mencapai €9,5 juta, tergantung pada jumlah penampilan Azpilicueta. Pada laga debutnya di ajang Liga Champions UEFA, 15 September 2010, pada sebuah laga kandang melawan FC Spartak Moskwa, ia mencetak gol ke gawang sendiri; yang merupakan satu-satunya gol di pertandingan itu.
Pada 27 November 2010, di menit-menit awal pertandingan kandang menghadapi Montpellier HSC, Azpilicueta mengalami cedera robek ligament anterior cruciate di lutut kirinya, sehingga ia harus beristirahat untuk perawatan selama enam bulan.
Pada bulan Agustus 2012, di tengah spekulasi beberapa klub, termasuk Chelsea, menunjukkan ketertarikan untuk mendapatak Azpilicueta, Marseille mengumumkan bahwa ia bisa saja hengkang. "Kami memiliki tiga pemain yang telah kami izinkan untuk pergi – César Azpilicueta, Stéphane Mbia, dan di antara Loïc Rémy atau André Ayew. Bila Chelsea mengajukan penawaran yang pantas untuk Aspi [Azpilicueta], kami akan melepasnya. Bila ada penawaran untuk Stéphane Mbia, kami juga akan melepasnya. Kami sedang mengupayakan yang terbaik bagi César dan Stéphane." Di bulan yang sama, Azpilicueta menyatakan bahwa "pikiranku terbagi antara Marseille dan Chelsea" dan jika kepergiannya "dapat membantu keuangan Marseille" ia akan bersedia untuk hengkang.
Chelsea.
Pada 24 Agustus 2012, Chelsea dan Marseille mencapai kesepakatan untuk transfer Azpilicueta, dengan nilai awal transfer £6.5 juta. Ia diberikan kostum bernomor punggung 28 dan menjadi pemain Spanyol keempat di Stamford Bridge, di musim kompetisi 2012–13 — setelah Fernando Torres, Juan Mata, dan Oriol Romeu.
Azpilicueta membuat debut untuk Chelsea dengan bermain selama 90 menit saat kemenangan kandang 6–0 atas Wolverhampton Wanderers di ajang Piala Liga Inggris pada 25 September 2012. Ia kemudian membuat debut Liga Utama Inggris pada 6 Oktober 2012, dengan masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Branislav Ivanović saat kemenangan kandang 4–1 atas Norwich City.
Karier tim nasional.
Pada tahun 2007, Azpilicueta membawa tim Spanyol U-19 meraih gelar juara Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA U-19. Tak lama setelah itu, ia dipanggil untuk memperkuat tim Spanyol U-21, untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA U-19 2009 di Swedia, dengan tampil dalam tiga pertandingan dalam babak penyisihan grup namun akhirnya tersingkir.
Pada 11 Mei 2010, Azpilicueta yang masih berusia 20 tahun, dimasukkan pelatih kepala Vicente del Bosque dalam daftar sementara 30 pemain untuk putaran final Piala Dunia FIFA 2010, namun namanya tidak terpanggil untuk skuat akhir.
Azpilicueta dipanggil untuk memperkuat skuat Spanyol pada Olimpiade London 2012, setelah gagal masuk skuat Spanyol untuk turnamen Euro 2012. Ia hanya tampil dalam satu pertandingan di London dan Spanyol tersingkir di babak penyisihan grup.

</doc>
<doc id="986367" url="?curid=986367" title="Final Piala Champions Eropa 1984">
Final Piala Champions Eropa 1984

Final Piala Champions Eropa 1984 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1983–84, yang diselenggarakan pada tanggal 30 Mei 1984, antara Liverpool melawan Roma di final ke-29 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Stadio Olimpico, Roma, dan dimenangkan oleh Liverpool dengan skor 4–2 melaui adu penalti setelah sebelumnya berakhir imbang 1–1. 

</doc>
<doc id="986371" url="?curid=986371" title="Final Piala Champions Eropa 1986">
Final Piala Champions Eropa 1986

Final Piala Champions Eropa 1986 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1985–86, yang diselenggarakan pada tanggal 7 Mei 1986, antara Steaua Bucureşti melawan Barcelona di final ke-31 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Estadio Ramón Sánchez Pizjuán, Sevilla, dan dimenangkan oleh Steaua Bucureşti dengan skor 2–0 melaui adu penalti setelah sebelumnya berakhir imbang 0–0. 

</doc>
<doc id="986375" url="?curid=986375" title="Pasukan Akhemeniyah">
Pasukan Akhemeniyah

Pasukan Akhemeniyah atau Pasukan Persia adalah angkatan bersenjata di Kekaisaran Persia Akhemeniyah. Pasukan Akhemeniyah bersifat multikultural. Pasukan ini berisi satuan infantri dan kavaleri reguler Persia dan Media yang terlatih, yang ditambah dengan para tentara wajib militer dari bangsa-bangsa taklukan di dalam kekaisaran serta para tentara bayaran atau serdadu garnisun dari dalam atau luar kekaisaran. Tentara reguler purnawaktu seperti Pasukan Abadi dilengkapi dengan senjata dan baju zirah yang seragam. Sementara kontingen-kontingen sekutu Persia menyediakan perlengkapan mereka sendiri dan bertempur dengan gaya mereka sendiri. Selain para tentara utama, Pasukan Akhemeniyah juga memiliki satuan tambahan berupa kelompok-kelompok tentara bersenjatakan panah atau lembing. Selain itu, ketika hendak melakukan suatu pertempuran, Pasukan Akhemeniyah juga membawa banyak orang nonpetarung, seperti pengurus perkemahan, istri, selir, dan budak.
Penggambaran Pasukan Akhemeniyah diketahui dari penjabaran oleh sejarawan seperti Herodotos, Xenophon, dan Arrianos, serta dari monumen Persepolis dan Yunani-Persia. Sumber penting lainnya adalah penggambaran Yunani mengenai prajurit Persia dan relief di Sarkofagus Aleksander dari Sidon.
Sejarah.
Pada awalnya, Kekaisaran Akhemeniyah tidak memiliki pasukan profesional, dan para tentara merupakan penduduk yang tinggal di daerah yang bersangkutan. Oleh karena itu dalam bahasa Persia Lama, kata "kāra" dapat bermakna "pasukan militer" atau "rakyat".
Pada masa awal, pasukan Akhemeniyah hanya diisi oleh orang Persia, dan bahkan setelah menaklukan banyak bangsa lainnya, orang Persia tetap menjadi bagian inti dalam pasukan Akhemeniyah. Seiring meluasnya Akhemeniyah dari kerajaan kecil menjadi kekaisaran yang besar, yang menguasai hampir seluruh kelompok bangsa Iran dari Asia Tengah hingga sungai Danube, dibentuklah pasukan tetap, yang diisi oleh orang Persia, Media, dan suku bangsa lainnya yang dekat, selain itu pasukan imperial diorganisir dengan memasukkan para tentara dari bangsa-bangsa taklukan Persia. Penggambaran di Persepolis, serta dokumen ekonomi dan militer resmi Persia yang digunakan oleh Herodotos menunjukkan bahwa semakin dekat suatu bangsa dengan bangsa Persia maka mereka membayar upeti yang lebih sedikit tapi harus mengirimkan tentara yang lebih banyak. Dengan demikian, bangsa Mede yang memiliki posisi kedua di kekaisaran mengirimkan tentara yang paling banyak, dan memang banyak jenderal imperial yang dipilih dari bangsa Mede, di antaranya adalah Mazares, Harpagos, Taxmaspada, dan Datis. Setelah bangsa Mede, urutan berikutnya adalah bangsa Saka, Baktria, Hyrkania, dan kelompok bangsa Iran timur lainnya.
Istilah untuk pasukan profesional Akhemeniyah adalah "spāda". Pasukan ini meliputi infantri ("pasti"), kavaleri ("asabāri" "penunggang kuda," dan terkadang "usabari" "penunggang unta"), dan kereta perang (hanya digunakan sebagai kendaraan simbolis oleh tentara bangsawan), serta sejumlah besar petugas perkemahan. Setelah melakukan kontak dengan bangsa Yunani, Kekaisaran Akhemeniyah mulai memasukkan tentara bayaran Yunani dalam pasukannya, pada awalnya yang melakukannya adalah para satrap Persia di Asia Kecil, kemudian langkah diikuti pula oleh raja-raja Persia. Pada tahun 401 SM, para tentara bayaran ini memperoleh bayaran bulanan sebesar satu Darik emas. Pada masa Aleksander Agung, para tentara bayaran ini telah menjadi bagian tetap dalam spada dan para pemimpin mereka telah dapat memasuki aristokrasi Persia. Mereka memainkan peranan penting dalam hubungan kebudayaan Yunani-Persia dan ikut membantu penyebaran kebudayaan Yunani di daerah timur.
Infantri.
Prajurit pejalan kaki membawa pedang pendek yang disebut akinaka, tombak dengan gagang kayu dan ujung logam, anak panah dari gelagah dengan ujung besi atau perunggu, serta busur panah sepanjang satu meter dengan bagian ujung yang dihiasi bentuk kepala hewan. Mereka juga dilengkapi dengan suatu benda yang menyambungkan wadah busur dan wadah anak panah. Kapak perang juga digunakan, khususnya oleh para tentara dari Iran utara.
Untuk perlindungan, prajurit infantri mengenakan perisai anyaman dari kayu dan kulit, mampu menghentikan tembakan panah. Perisai ini bisa berukuran kecil dan berbentuk bulan sabit atau berukuran besar dan berbentuk persgi panjang. Perisai persegi panjang besar bisanya ditegakkan di tanah sementara para pemanah di belakangnya melepaskan tembakan. Beberapa prajurit membawa perisai berbentuk angka delapan, disebut perisai Boiotia, sedangkan prajurit Ghandara membawa perisai bundar. Beberapa tentara Persia mengenakan helm besi, namun hanya tentara Mesir dan Mesopotamia yang mengenakan baju zirah untuk melindungi badan. Infanteri elit memiliki kostum beraneka ragam: baik topi bergalur, jubah pendek dengan kemeja di baliknya, rok lipit, dan sepatu bertali dengan gaya istana Elam, atau topi kerucut, tunik ketat dan celana panjang serta sepatu bot dari setelan kavaleri Media. 
Ada satu divisi infantri berisi "seribu penombak, orang Persia paling ningrat dan paling berani" yang menjadi garda kerajaan khusus; tombak mereka memiliki bulatan emas mirip apel pada bagian ujung belakangnya sehingga mereka disebut "Para Pembawa Apel." Ketika menjadi pangeran, Darius pernah bertugas dalam garda penombak ini di bawah pimpinan Kambyses. Komandan pasukan ini adalah hazārapati kekaisaran yang jabatannya hanya lebih rendah dari raja sehingga memiliki kekuatan politik yang besar. Semua anggota garda ini tewas mempertahankan posisi mereka dalam Pertempuran Plataia. 
Pasukan Abadi.
Pasukan Abadi ("Anûšiya") adalah korps infantri berat elit Akhemeniyah. Mereka bertugas sebagai Garda Imperial dan juga sebagai pasukan tempur. Pasukan Abadi dibentuk oleh Koresh Agung, yang merasa bahwa keamanan kekaisaran perlu ditingkatkan seiring wilayah kekaisaran yang semakin meluas. Korps ini dinamai Pasukan Abadi karena jumlahnya selalu tetap, yakni 10.000 prajurit. Mereka punya tradisi dan aturan bahwa jika ada tentara yang terbunuh atau cacat serius, maka akan langsung digantikan oleh tentara baru sehingga jumlah pasukan ini selalu 10.000, tidak kurang dan tidak lebih, 
Persenjataan Pasukan Abadi antara lain tombak pendek, pedang pendek (akinaka), kapak (sagaris), busur dan panah, serta perisai anyaman dari kayu dan kulit (gerron). Mereka mengenakan jubah yang penuh dengan hiasan dan sulaman, dengan warna yang beragam. Di balik jubahnya mereka memakai baju zirah sisik. Penyeimbang tombak prajurit biasa dibuat dari perak, sedangkan perwiranya menggunakan penyeimbang tombak dari emas. Dari sepuluh ribu tentara Abadi, sembilan ribu di antaranya adalah prajurit biasa dan seribu lainnya adalah perwira.
Dalam invasi kedua Persia ke Yunani, korps ini dipimpin oleh Hydarnes. Pasukan Abadi memperoleh pelatihan yang lebih baik dan lebih berat daripada tentara lainnya. Para prajurit dalam Pasukan Abadi sudah dilatih dengan keras sejak kecil dan hanya keturunan bangsawan yang masuk dalam korps ini. Siasat yang biasa digunakan oleh Pasukan Abadi yaitu barisan depan menyerang musuh sedangkan barisan belakang menembakkan panah ke arah musuh. Para prajurit yang menjadi tentara Abadi adalah pria-pria yang sangat setia pada kaisar dan akan melindungi kaisar bahkan sampai mati.
Korps ini dibagi menjadi beberapa resimen berdasarkan kualitas dan status soial. Pangkat tertinggi adalah "resimen ungu" dan bertugas paling dekat dengan kaisar. Mereka memakai warna ungu yang dikenal sebagai "ungu Tyre". Warna tersebut didapat dari siput laut dan amat sangat mahal. Resimen ini berjumlah 1.000 prajurit dan penyeimbang tombak mereka terbuat dari emas. Resimen lainnya adalah resimen kuning, biru, dan merah. 
Rombongan Pasukan Abadi diiringi oleh karavan berupa kereta tertutup, unta, dan bagal yang membawa suplai, makanan, budak wanita, pelayan, dan juru masak untuk melayani pasukan. Kereta suplai tersebut membawa makanan khusus yang disediakan hanya untuk para tentara Abadi. 
Beberapa perwira pangkat tinggi biasanya membunuh singa, cheetah atau macan tutul untuk menunjukkan kemampuan dan keberanian mereka. Mereka kemudian akan mengenakan bulu dari hewan yang telah mereka bunuh. Para tentara dalam korps ini juga mengenakan bermacam-macam aksesoris yang mewah. Herodotos menyebut bahwa Pasukan Abadi "melampaui semua pasukan lainnya dalam hal keindahan," dan bahwa "mereka berkilau melalui banyak ornamen emas yang menghiasi mereka." Quintus Curtius juga menyebut, "Kalung emas mereka, pakaian mereka yang bersulam emas, dan jubah berlengan, juga dihiasi permata."
Sparabara.
Sparabara ("pembawa perisai") adalah infantri berat garis depan dalam pasukan Akhemeniyah. Mereka biasanya menjadi tentara pertama yang terlibat baku hantam dengan musuh. Tidak banyak yang diketahui mengenai satuan ini namun diduga mereka membentuk dinding perisai serta menggunakan tombak sepanjang dua meter untuk melindungi pasukan yang lebih rawan seperti pemanah dari serangan musuh. Sparabara berasal dari penduduk asli Persia, mereka dilatih sejak kecil untuk menjadi tentara. Jika tidak sedang bertempur di tempat yang jauh, mereka biasanya berlatih berburu di Persia, atau hidup sebagai petani dan peternak. Oleh karena itu mereka tidak memiliki kemampuan sebagai pasukan profesional. Sparabara mengenakan baju linen berlapis kapas dan membawa perisai anyaman persegi panjang besar. Perisai ini mampu menahan tembakan panah namun tidak cukup kuat untuk melindungi dari tombak. Sparabara diharuskan untuk mempau menahan barisan pasukan selaam jangka waktu tertentu hingga dilancarkan serangan balasan terhadap musuh.
Takabara.
Takabara merupakan sejenis infantri ringan mrip peltastes dari Yunani. Mereka kemungkinan lebih merupakan tentara garnisun dan bukannya prajurit garis depan karena pada pertempuran dalam Perang Yunani-Persia menghadapi pasukan hoplites Yunani yang bersenjata berat, para takabara dengan mudah dikalahkan. Mereka cenderung bertempur menggunakan senjata dari daerah asli mereka yang mungkin meliputi perisai anyaman berbentuk bulan sabit dan kapak perang serta mengenakan baju linen dan kulit. Takabara direkrut dari daerah yang kini menjadi negara Irak dan sebagian Iran.
Kardakes.
Kardakes adalah satuan satuan infantri berat profesional dalam pasukan Akhemeniyah. Mereka dibentuk suatu waktu sebelum invasi Makedonia dengan tujuan mendukung pasukan bayaran Yunani, yang sudah menjadi amat penting dalam pasukan Persia. Kardakes terlibat dalam Pertempuran Issos dan Pertempuran Gaugamela tanpa keberhasilan yang besar. Ada perdebatan di kalangan sejarawan mengenai persenjataan dan modern operasi Kardakes.
Kavaleri.
Kuda.
Kavaleri berperan penting dalam menaklukan banyak wilayah bagi Kekaisaran Akhemeniyah, dan masih tetap menjadi penting hingga masa-masa akhir Akhemeniyah. Penunggang kuda dilengkapi mirip dengan prajurit pejalan kaki, namun, seridaknya pada masa Xenophon, kavaleri membawa dua buah lembing, yang satu untuk dilemparkan dan yang satu lagi untuk pertahanan. Beberapa mengenakan helm logam dan korselet linen berlapis dengan sisik-sisik logam. Suatu dokumen Babilonia dari tahun kedua pemerintahan Darius II menunjukkan perlengkapan penunggang kuda sebagai berikut: kuda beserta sabuk dan tali kekangnya, helm, kuiras besi, perisai perunggu, 120 anak panah, gada besi, dan dua tombak besi.
Unta.
Orang Persia tidak terlalu menjunjung tinggi unta sehingga tidak terlalu suka menunggangi unta dalam pertempuran. Akan tetapi, unta memberikan peranan penting dalam sedikit pertempuran Persia. Orang Arab menyediakan pemanah penunggang unta bagi Xerxes I pada tahun 480 SM dan kemungkinan untuk membantu penaklukan Kambyses II di Mesir, namun penggunaan untra yang paling terkenal dalam Pasukan Akhemeniyah adalah ketika Koresh Agung mengerahkan unta dalam menghadapi Lydia. Baik Xenophon maupun Herodotos sama-sama menggamarkan satuan unta yang lebih baik, hewan tersebut ditangkap atau diambil dari kereta barang. Tiap unta mengangkut sepasang pemanah. Meskipun unta-unta ini berhasil menakut-nakuti kuda-kuda Lydia, mereka tampaknya tidak banyak berperan dalam pertempuran dan setelahnya dikembalikan ke kereta barang.
Gajah.
Dalam Pertempuran Gaugamela melawan pasukan Makedonia pimpinan Aleksander Agung, disebutkan bahwa Kekaisaran Akhemeniyah mengerahkan lima belas gajah perang namun hanya sedikit yang diketahui rincian mengenai peranan gajah-gajah tersebut. Gajah-gajah itu ditempatkan di bagian tengah barisan Persia dan cukup membuat pasukan Makedonia terkejut, sampai-sampai Aleksander merasa harus memberi kurban pada Fobos (dewa rasa takut) pada malam sebelum pertempuran. Namun menurut beberapa sumber, gajah-gajah itu tidak banyak terlibat dalam pertempuran karena terlalu lelah setelah melakukan perjalanan panjang menuju medan pertempuran.
Kendaraan.
Kerata perang.
Kereta perang digunakan pada periode Akhemeniyah dalam sejumlah cara. Beberapa kontingen asing masih menggunakan kendaraan ini, namun militer Persia hanya menggunakan kereta perang sebagai kendaraan komando, dengan sejumlah pengecualian, dan bukan sebagai kendaraan serang utama. Meskipun demikian, kereta perang masih dianggap sebagai lambang kekuasaan dan otoritas. Para jenderal masih menggunakan kereta perang untuk parade kebudayaan dan militer, berburu, dan untuk transportasi dalam pertempuran. Xerxes disebutkan mengendarai kereta perang dalam invasinya ke Yunani, selain itu dalam ekspedisi tersebut dia juga membawa kereta perang suci Ahura Mazda. Kendaraan ini merupakan kereta perang matahari yang didedikasikan untuk dewa agung Persia. Kereta perang ini ditarik oleh delapan ekor kuda dengan saisnya berjalan kaki di belakangnya sambil memegang tali kekang, karena dipercaya bahwa manusia biasa tidak boleh berdiri di atas kendaraan ini. Dalam invasi Xerxes, kontingen India dan Lybia juga dikatakan mengirimkan pasukan kereta perang.
Kemungkinan penggunaan kereta perang yang paling terspesialisasi adalah kereta perang bersabit yang digunakan oleh Koresh Agung. Xenophon, yang menggambarkan ciri-ciri kereta itu sebagai berikut: 
Koresh disebutkan mengerakan pasukan yang terdiri atas 300 kereta perang yang terbagi ke dalam 3 komando ketika melawan Kroisos dari Lydia. Seratus kereta perang itu berasal dari pasukan Persia, seratus dari sekutu Assyria, Abradatas dari Susa, dan seratus lagi dari Media.
Ada perdebatan mengenai apakah kereta perang bersabit digunakan oleh Pasukan Akhemeniyah awal. Xenophon adalah satu-satunya rujukan mengenai penggunaan kendaraan ini oleh Koresh, dan nampaknya kereta perang bersabit tak digunakan oleh Darius ataupun Xerxes dalam kampanye mereka ke Yunani. Namun kereta perang bersabit tercatat digunakan oleh kedua belah pihak dalam Pertempuran Kunaxa pada tahun 401 SM. Diduga bahwa kereta perang bersabit tidak dikerahkan dalam invasi ke Yunani karena sulitnya mengangkut kendaraan ini melalui jarak yang sangat jauh dari Persia ke Yunani. Empat ekor kuda dengan satu gerbong akan menghabiskan banyak tempat di dalam kapal serta dapat memperpanjang formasi barisan pasukan ketika sedang melakukan perjalanan darat. Ini dapat memperlama perjalanan sekaligus membuat barisan rentan diserang musuh. Selain itu, kereta perang tidak cukup baik dalam menyerang kota atau benteng.
Gerobak perang.
Xenophon menggambarkan menara bergerak Koresh sebagai gerobak yang ditarik oleh delapan lembu, untuk membawa kompartemen bawah mesin tubruk, yang memiliki tinggi sekitar dua puluh tujuh kaki termasuk roda. Menara ini dibangun dengan galeri dan parapet, masing-masing dapat mengangkut dua puluh tentara. Kendaraan ini dibangun dari papan yang tebal. Berdasarkan penjabaran Xenophon mengenai Pertempuran Thymbra, kendaraan ini ditempatkan di belakang barisan pertama infantri. Dikisahkan bahwa pasukan Mesir mendesak infantri Persia mundur hingga gerobak perang di belakangnya muncul dalam jarak tembak.
Tentara wajib militer.
Selain pasukan tetap, pasukan wajib militer dari bangsa-bangsa taklukan direkrut jika dibutuhkan, dan perlu waktu lama, terkadang bertahun-tahun, untuk mengumpulkan suatu pasukan besar. Ada banyak garnisun Persia di pusat-pusat penting di kekaisaran, dan para satrap juga memiliki tentara wamil dan lokal tersendiri, namun para tentara ini tidak dapat dimanfaatkan untuk membentuk suatu pasukan dengan cepat karena selalu ada ancaman pemberontakan. Pasukan kesukuan, terutama dai Iran Timur, lebih tersedia. Para tentara wamil dipanggil ke stasiun perekrutan ("handaisa"), di sana mereka diperiksa dan diorganisir.
Tentara bayaran.
Yunani.
Pasukan bayaran banyak muncul Pasukan Akhemeniyah pada masa akhir, namun bahkan sejjak abad ke-5 SM, orang Yunani telah dikerahkan dalam Pasukan Akhemeniyah. Istilah "Medisasi" digunakan untuk menggambarkan orang Yunani yang pro-Persia atau bertugas dalam Pasukan Akhemeniyah. Istilah ini berasal dari kata "Mede", yang merupakan nama yang digunakan oleh bangsa Yunani untuk menyebut seluruh orang Persia atau Media.
Orang Yunani Ionia ikut serta dalam invasi Persia ke wilayah Skythia pada tahun 512 SM. Mereka juga sempat memberontak terhadap Persia pada tahun 490 SM dan menjalani pertempuran selama 6 tahun, disebut Pemberontakan Ionia, demi memperoleh kemerdekaan, tapi mereka masih bertugas dalam Pasukan Akhemeniyah pada tahun 490 SM. Mereka juga bertempur bersama-sama para tentara Persia dalam Pertempuran Marathon.
Pada tahun 479 SM, 13,000 tentara hoplites dan 5.000 kavaleri Yunani yang termedisasi bertempur bagi Persia pada Pertempuran Plataia.
Skythia.
Orang Skythia atau Saka terkenal sebagai petarung dan pemanah yang tangguh. Mereka digunakan sebagai tentara bayaran baik oleh Persia maupun Yunani. Mereka cukup sering digambarkan dalam guci Yunani. Ketika pasukan Yunani dan Persia berhadapan di Marathon, pasukan Skythia yang dikerahkan oleh Athena menolak bertempur bagi Yunani dan membelot kepada Persia. Komandan Persia, Datis, menghormati kemampuan tempur para tentara Skythia itu dengan menempatkan mereka di barisan tengah Persia. Dalam pertempuran yang terjadi kemudian, orang Skythia bertempur dengan baik dan sempat menembus barisan tengah Yunani, meskipun pada akhirnya mereka dikalahkan oleh pasukan Yunani.
Selain untuk bertempur, orang Skythia juga dimanfaatkan oleh Persia untuk mengajari tentara Persia dalam hal memanah.
Organisasi.
Pasukan Akhemeniyah, seperti pasukan-pasukan Timur Tengah dari masa sebelumnya dan pasukan Asia dari masa selanjutnya, diatur dengan basis persepuluhan; resimen, satuan, dan korps dikelompokkan menjadi puluhan, ratusan, dan ribuan. Masing-masing satuan dipimpin oleh seorang komandan. Satu kompi berisi 10 tentara disebut dathabam dengan komandan yang disebut dathapati, sepuluh kompi membentuk satu batalion berisi 100 tentara yang disebut satabam dengan komandan yang disebut satapati, sepuluh batalion membentuk satu divisi berisi 1.000 tentara yang disebut hazarabam dengan komandan yang disebut hazarapati, dan sepuluh divisi membentuk satu korps berisi 10.000 tentara yang disebut baivarabam dengan komandan yang disebut baivarapati. 
Dalam sebagian besar pertempuran dan kampanye, raja Akhemeniyah bertindak sebagai panglima tertinggi (kemungkinan disebut spādapati, meskipun generalissimo dengan otoritas sipil penuh disebut "kārana") atas pasukan, namun terkadang mereka menyerahkan komando kepada satu atau lebih jenderalnya. Raja menunjuk staf ketua dan para jenderal pasukan, yang dapat berasal dari kalangan satrap (gubernur provinsi), atau bangsawan, bisanya keturunan Persia atau Media dan merupakan kerabat dekat atau sahabat raja, misalnya Mazares orang Mede memimpin pasukan Koresh Agung, dan Datis orang Mede memimpin pasukan Darius Agung dalam Pertempuran Marathon. Para komandan dan perwira dalam pasukan Akhemeniyah terkadang ikut serta secara langsung dalam baku hantam sehingga banyak dari mereka yang tewas dalam pertempurann. Pada umumnya, para satrap memimpin pasukan dari kesatrapan atau daerahnya masing-masing namun dapat pula dipromosikan untuk memimpin divisi atau pasukan dengan kebangsaan campuran. Para jenderan ini bertugas menunjuk para baivarapati dan hazarapati. Herodotos dalam "Historia" menuturkan bahwa para baivarapati berhak menunjuk para dathapati dan satapati.
Xenophon dan "Kyro Paideia" menjabarkan pengelompokkan persepuluhan yang serupa namun dia menyebutkan adanya "pemimpin lima tentara". Dia juga menuturkan adanya sistem promosi, yaitu bahwa seorang tentara biasa yang menunjukkan keberanian atau kepemipinan yang luar biasa dapat dinaikkan pangkatnya menjadi kapten atas lima atau sepuluh tentara, dan bahkan bisa menjadi seorang Hazarapatis. Pasukan Abadi menerapkan sistem promosi semacam ini. Jumlah Pasukan Abadi selalu tetap, yakni 10.000 tentara karena setiap kali satuan ini kehilangan tentara, maka tentara dari resimen lain akan langsung dipromosikan ke dalam satuan ini. Penggambaran Herodotos mengnai resimen garda infantri dan kavaleri Xerxes yang berjumlah 1.000 tentara juga menyatakan adanya sistem promosi dalam Pasukan Akhemeniyah. Herodotos mencatat bahwa para pembawa tombak "semuanya merupakan keturunan Persia yang paling ningrat dan paling hebat."
Sistem promosi ini juga memiiliki kekurangan. Seringkali ada tentara yang, karena ini menunjukkan keberanian dan kehebatannya di hadapan raja atau komandan mereka, keluar dari barisan tempur dan menyerang musuh begitu saha. Herodotos menuturkan bahwa dalam Pertempuran Marathon, Pasukan Akhemeniyah bertempur acak-acakan, kelompok-kelompok 10 tentara atau kurang cenderung keluar dari barisan dan menyerang pasukan Yunani sehingga membuat formasi Pasukan Akhemeniyah pecah.
Pelatihan.
Pelatihan bagi para bangsawan Persia untuk menjadi tentara dalam pasukan Akhemeniyah sangat berat. Sejak masih kecil, anak-anak Persia dibagi ke dalam beberapa kelompok yang terdiri atas 50 orang. Mereka diajari berlari, berenang, mengurus kuda, mengolah lahan, mengurus ternak, membuat kerjainan tangan, dan berdiri dalam waktu lama. Mereka juga dilatih dalam hal keahlian mengejar musuh (baik dengan berjalan kaki atau menunggang kuda), memanah, melempar tombak dan lembing, dan bertahan menghadapi perjalanan jauh dalam cuaca buruk. Pada usia dua puluh tahun, mereka memulai karier militernya, yang berlangsung hingga usia lima puluh tahun sebagai prajurit pejalan kaki atau penunggang kuda. Para bangsawan yang paling elit dilatih untuk menjadi mahir dalam bertempur dengan berjalan kaki maupun sambil menunggang kuda. Darius pernah berkata dengan bangga:
Pertempuran.
Kampanye biasanya dimulai pada awal musim semi. Sebagian perbekalan disimpan di berbagai gardu di sepanjang rute perjalanan, dan sebagian lagi dibawa oleh pasukan menggunakan kereta barang. Emblem kekaisaran dan keagamaan ditaruh di bagian tengah pasukan bersama para komandan. Panji elang dan api suci dalam wadah api portabel diiringi oleh para Magi yang melantunkan puji-pujian, lalu ada pula kereta perang suci Mithra, Ahura Mazda dan yang lainnya. Pengintai berkuda dikirim lebih dahulu untuk mengawasi pergerakan musuh. Ada pula sistem komunikasi yang baik; pembawa pesan di sepanjang jalan kekaisaran berganti kuda dalam selang waktu tertentu dan dengan cepat menyampaikan pesan mereka ke tujuan. Selain itu, dengan menggunakan sinyal cahaya dan cermin, para pejabat Persia di kota-kota penting seperti Susa atau Ekbatana dapat memperoleh kabar dari daerah lain di kekaisaran dengan cepat. Sinyal api yang menyebarkan kabar dari menara dan tempat tinggi juga banyak digunakan. Gerbang berbenteng dibuat dalam jalan sempit yang mengarah ke berbagai provinsi, bukan hanya untuk pemeriksaan rutin melainkan juga untuk menghentikan gerak maju musuh. Orang Persia tidak menyukai perjalanan malam dan tidak menyerang pada malam hari. Pada siang hari, mereka berjalan dengan lambat akibat adanya kereta barang dan tandu yang mengangkut istri dan selir para komandan. Pada malam hari, mereka berkemah di daerah yang datar, dan jika musuh mendekat, mereka menggali parit dan menaruh kantung pasir di sekitarnya. Sungai diseberangi menggunakan rakit, jembatan ponton, atau pelampung kulit, atau dengan menunggangi kuda atau unta.
Sebelum melakukan pertempuran ("hamarana"), paara komandan Persia menggelar dewan perang dan membicarakan rencana tindakan yang akan dilakukan. Barisan pertempuran pasukan Akhemeniyah adalah sebagai berikut: pemanah pejalan kaki ditempatkan di bagain depan, diapit oleh kavaleri dan didukung oleh infantri ringan dan infantri berat. Panglima tertinggi berada di tengah pasukan supaya perintahnya dapat diterima oleh kedua sayap pasukan secara bersamaan. Dia mengamati barisan dan memberikan perintah dari tempat yang tinggi dan terlindungi. Ketika pertempuran dimulai, para pemanah menembakkan panah mereka, dan para pengumban melemparkan misil batu mereka. Tujuannya adalah untuk mengacaukan barisan musuh. Jarak ekeftif pemanah Persia adalah sekitar 120 yard. Kemudian infantri berat dengan tombak dan pedang maju, didukung oleh kavaleri yang menyerang bagian sayap.
Siasat tersebut bekerja dengan baik ketika melawan pasukan-pasukan di Asia, namun gagal ketika berhadapan dengan infantri berat Yunani (hoplites) dan phalanx Makedonia. Panah-panah Persia dapat tidak mampu menembus baju pelindung (linothorax atau kuiras otot) dan perisai besar (aspis) yang dipakai oleh para hoplites. Sementara para tentara Persia mengenakan zirah yang lebih sedikit dan membawa senjata serang yang lebih inferior. Herodotos menuturkan baku hantam antara pasukan Yunani dan Persia dalam Pertempuran Plataia sebagai berikut:
Kelemahan lainnya dalam pasukan Akhemeniyah adalah perilaku terhadap komandan. Bersama jenderal yang cakap dan tangguh, para tentara biasanya bertempur dengan berani, namun jika jenderalnya terbunuh atau kabur, maka para tentara juga akan melarikan diri secara tak beraturan. Mengetahui bahwa raja adalah inti dari pasukan, Koresh Muda memerintahkan Klearkhos, pemimpin pasukan bayaran Yunaninya, untuk menyerang bagian tengah pasukan tempat raja berada. Koresh mengatakan, "dan jika kita berhasil melakukannya maka tugas kita [untuk mengalahkan pasukannya] akan tuntas."
Koresh Muda yang mengetahui siasat dan strategi pasukan Persia dan Yunani, nyaris berhasil dalam menghilangkan kelemahan militer Akhemeniyah. Dia melengkapi pasukan Asianya dengan banyak tentara hoplites Yunani, membentuk batalion kavaleri berat yang mengenakan helm, lempeng dada, dan pelindung paha (yang juga melindungi bagian samping kuda), serta membawa pedang Yunani selain senjata mereka sendiri. Kuda-kuda mereka juga dilindungi dengan frontlet (pelindung dahi) dan lempeng dada. Dia secaara efektif melakukan koordinasi kavaleri berat dan infantri berat. Akan tetapi kebergunaan kavaleri kejut Persia amat dihambat oleh ketiadaan sanggurdi dan pelana. Penunggang kuda mempertahankan posisinya di atas kuda hanya dengan tekanan lututnya. Ini membuat penunggang kuda mudah dijatuhkan dari kudanya ketika sedang menyerang menggunakan pedang atau jika berada dalam jangkauan tentara musuh.
Kekaisaran Akhemeniyah biasanya memperlakukan tawanan musuh dengan baik, terutama tawanan dari kalangan bangsawan. Rakyat yang memberontak dipindahkan ke daerah yang baru, di sana mereka diberi lahan dan rumah dan diperintahkan untuk menetap. Keberanian amat dihargai dan tentara yang menunjukkan keberanian seringkali diberikan penghargaan. Catatan pertempuran dismpan, menguraikan jalannya bentrokan dan jumlah korban. Juru tulis panglima tertinggi mencatat tindakan hebat para tentara. Herodotos menuturkan bahwa:
Darius juga pernah mendata enam tentaranya, bersama dengan ayah dan kebangsaaan mereka. Dia menambahkan, "Kalian yang kelak menjadi raja, lindungilah keluarga orang-orang ini." Pada tahun 335 SM Athena dan Thebes meminta bantuan Persia, dan utusan dari kota Thebes diterima dengan amat ramah di istana kekaisaran. Permintaaan Thebes dikabulkan karena Thebes pernah memberikan bantua nmiliter kepada Xerxes 150 tahun sebelumnya.
Jumlah.
Salah satu sumber sejarah mengenai jumlah tentara Akhemeniyah adalah catatan para sejarawan Yunani kuno. Dalam sumber-sumber Yunani ini, Kekaisaran Akhemeniyah disebutkan mengerahkan tentara dengan jumlah yang amat banyak. Pasukan Xerxes dalam invasi ke Yunani disebutkan berjumlah dua juta hingga tiga juta tentara, pasukan Artaxerxes II dalam Pertempuran Kunaxa berjumlah 900.000 tentara, dan pasukan Darius III dalam Pertempuran Gaugamela berjumlah lebih dari satu juta tentara. Akan tetapi, para sejarawan modern berpendapat bahwa semua angka tersebut terlalu berlebih-lebihan dan memperkirakan bahwa jumlah pasukan Akhemeniyah yang sebenarnya adalah jauh lebih kecil. Melalui analisa topografi, logistik, pengaturan spada, serta perintah pertempuran resmi, sejumlah sejarawan modern mengajukan angka yang lebih kecil. Pasukan Xerxes diperkirakan berjumlah 70.000 infantri dan 9.000 kavaleri. Pasukan Artaxerxes berjumlah 40,000 tentara. dan pasukan Darius berjumlah 34.000 kavaleri serta beberapa infantri. Banyak sejarawan Iran yang menganggap bahwa jumlah pasukan Akhemeniyah yang terlalu dilebih-lebihkan itu membuat banyak orang salah menilai sejarah Persia yang sebenarnya.
Angkatan laut.
Pada awalnya, Kekaisaran Akhemeniyah lebih mengutamakan pasukan darat yang kuat dan tidak terlalu memperhatikan kekuatan laut. Namun pada abad ke-5 SM, hal ini mulai berubah ketika kekaisaran mengalami kontak dengan orang Yunani dan Mesir, yang memiliki tradisi dan kemampuan maritim. Darius I disebut-sebut sebagai raja Akhemeniya pertama yang membentuk armada Persia. Bahkan pada saat itu belum ada "angkatan laut kekaisaran" penuh baik di Yunani maupun Mesir, jadi Akhemeniyah merupakan kekaisaran pertama yang memiliki angkatan laut kekaisaran reguler. Meskipun demikian, kru kapal dalam angkatan laut Akhemeniyah bukanlah orang Persia, melainkan orang Fenisia (terutama dai Sidon), Mesir, Siprus, dan Yunani.
Awalnya kapal-kapal Akhemeniyah dibuat di Sidon oleh orang Fenisia. Kapal Akhemeniyah pertama memiliki panjang sekitar 40 meter dan lebar 6 meter, dengan daya angkut hingga 300 orang. Seiring waktu, wilayah-wilayah lainnya di kekaisaran mulai membuat kapal mereka sendiri dengan memasukkan ciri khas lokal. Angkatan laut Persia menjadi basis bagi eksistensi bahari Persia yang kuat di Teluk Persia, yang berlangsung hingga kedatangan Perusahaan Hindia Timur Britania, dan Angkatan Laut Kerajaannya pada pertengahan abad ke-19 SM. Kekaisaran Akhemeniyah tidak hanya menempatkan kapal-kapalnya di pulau-pulau di Teluk Persia, melainkan sering pula memgirimkan kapal dengan kapasitas 100 hingga 200 orang untuk berpatroli di banyak sungai di kekaisaran, termasuk di sungai Shatt-al-Arab, Tigris dan Nil, serta di jalur air Sind di India.
Komando tingi angkatan laut Akhemeniyah mendirikan pangkalan laut besar di sepanjang Shatt-al-Arab, Bahrain, Oman, dan Yaman. Armada Akhemeniyah tak hanya digunakan untuk menjaga keamanan di sana, tetapi juga untuk membuka jalur perdagangan dengan India melalui Teluk Persia. Angkatan laut Akhemeniyah pada masa itu sudah menjadi suatu kekuatan besar dunia, namun adalah Artaxerxes II yang pada musim panas tahun 397 SM membangun angkatan laut tangguh, sebagai bagian dari pengumpulan kekuatan yang kelak berujung pada kemenangan telaknya di Knidos pada tahun 394 SM, mendirikan ulang kekuatan Akhemeniyah di Ionia. Artaxerxes II juga memanfaatkan angkatan lautnya yang besar untuk memadamkan pemberontakan di Mesir.
Kapal-kapal Akhemeniyah dibuat dari kayu, namun beberapa kapal berzirah Akhemeniyah memiliki lempengan logam di bagian depannya, digunakan untuk menabrak kapal musuh. Kapal Akhemeniyah juga dilengkapi dengan kait di bagian sampingnya untuk menarik kapal musuh atau untuk mempertahankan posisinya. Kapal digerakkan dengan layar atau tenaga manusia. Dalam pertempuran laut, kapal dilengkapi dengan dua mangonel yang melancarkan proyektil seperti batu atau benda berapi kepada musuh.
Xenophon menuturkan pengalamannya ketika melihat pembuatan jembatan militer besar dengan cara menyatukan 37 kapal Akhemeniyah melintasi sungai Tigris. Daya apung kapal dimanfaatkan untuk menopang jembatan yang terhubung di atasnya. Herodotos juga menuturkan banyak kisah mengenai pasukan Akhemeniyah yang memanfaatkan kapal untuk membuat jembatan. Darius I, dalam upayanya untuk menaklukan bangsa Skyhtia, pernah berusaha menyeberangi Bosporus, menggunakan jembatan besar yang dibuat dengan menggunakan kapal-kapal Akhemenyah, kemudian berjalan hingga ke sungai Danube, dan menyeberanginya dengan menggunakan cara yang sama. Jembatan yang melalui Bosporus pada dasarnya menghubungkan ujung terdekat Asia dengan Eropa, meliputi setidaknya sekitar 100 meter permukaan air terbuka. Herodotos menyebut jembatan itu sebagai "jembatan Darius." Dia menuturkan:
Bertahun-tahun kemudian, jembatan serupa juga dibuat oleh Xerxes I dalam invasinya ke Yunani. Tradisi pemanfaatan kekuatan bahari tetap diteruskan oleh para raja Akhemeniyah setelahnya, terutama Artaxerxes II. Setelah Aleksander menaklukan Kekaisaran Akhemeniyah dan menginvasi India, dia juga mengikuti langkah Akhemeniyah dengan menyuruh Hephaistion dan Perdikkas untuk membangun jembatan perahu di sungai Indus pada musim semi tahun 327 SM.
Panji.
Masing-masing divisi membawa panji-panji yang berbeda namun panji kekaisaran adalah elang emas dengan sayap yang terbentang. Panji kekaisaran ini terpasang pada tombak di samping panglima tertinggi pasukan.

</doc>
<doc id="986383" url="?curid=986383" title="Final Piala Champions Eropa 1987">
Final Piala Champions Eropa 1987

Final Piala Champions Eropa 1987 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1986–87, yang diselenggarakan pada tanggal 27 Mei 1987, antara Porto melawan Bayern München di final ke-32 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Praterstadion, Wina, dan dimenangkan oleh Porto dengan skor 2–1. 

</doc>
<doc id="986385" url="?curid=986385" title="SMP Negeri 6 Panyabungan">
SMP Negeri 6 Panyabungan

SMP Negeri (SMPN) 6 Panyabungan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 6 Panyabungan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 6 Panyabungan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="986400" url="?curid=986400" title="Final Piala Champions Eropa 1988">
Final Piala Champions Eropa 1988

Final Piala Champions Eropa 1988 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1987–88, yang diselenggarakan pada tanggal 25 Mei 1988, antara PSV Eindhoven melawan Benfica di final ke-33 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Neckarstadion, Stuttgart, dan dimenangkan oleh PSV dengan skor 6–5 melaui adu penalti setelah sebelumnya berakhir imbang 0–0. 

</doc>
<doc id="986406" url="?curid=986406" title="Final Piala Champions Eropa 1989">
Final Piala Champions Eropa 1989

Final Piala Champions Eropa 1989 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1988–89, yang diselenggarakan pada tanggal 24 Mei 1989, antara Milan melawan Steaua Bucureşti di final ke-34 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Camp Nou, Barcelona, dan dimenangkan oleh Milan dengan skor 4–0. 

</doc>
<doc id="986413" url="?curid=986413" title="Final Piala Champions Eropa 1990">
Final Piala Champions Eropa 1990

Final Piala Champions Eropa 1990 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1989–90, yang diselenggarakan pada tanggal 23 Mei 1990, antara Milan melawan Benfica di final ke-35 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Praterstadion, Wina, dan dimenangkan oleh Milan dengan skor 1–0. 

</doc>
<doc id="986417" url="?curid=986417" title="Samuel Johnson">
Samuel Johnson

Samuel Johnson (), sering disebut dengan Dr. Johnson, adalah seorang penulis Inggris yang dikenal sebagai tokoh sastra yang berkontribusi besar dalam perkembangan kesusastraan Inggris, terutama sebagai penyair, esais, moralis, kritikus sastra, editor, biografer, dan leksikografer. Johnson digambarkan sebagai "tokoh yang paling berpengaruh dalam sejarah kesusastraan Inggris". Karyanya juga dianggap sebagai "karya tunggal seni biografi yang paling terkenal dalam sejarah sastra": James Boswell - "Life of Samuel Johnson".
Johnson lahir di Lichfield, Staffordshire, dan menempuh pendidikan tinggi di Pembroke College, Oxford selama satu tahun. Kekurangan biaya memaksanya untuk meninggalkan bangku pendidikannya. Setelah bekerja sebagai seorang guru, ia pindah ke London dan mulai menulis esai untuk majalah "The Gentleman". Karya-karya awalnya di antaranya "The Life of Richard Savage", puisi berjudul "London" dan "The Vanity of Human Wishes", serta drama berjudul "Irene".
Setelah sembilan tahun berkarya, karyanya; "A Dictionary of the English Language" diterbitkan pada tahun 1755. Karyanya ini berpengaruh besar terhadap perkembangan bahasa Inggris modern dan digambarkan sebagai "karya tunggal terbesar yang pernah diterbitkan". Karya ini membuat Johnson memperoleh kesuksesan dan popularitas yang besar, dan karyanya ini juga dianggap sebagai kamus bahasa Inggris yang paling unggul sebelum diterbitkannya "Oxford English Dictionary" 150 tahun kemudian. Karya-karyanya yang lain termasuk esai, serta edisi anotasi yang berpengaruh dalam penciptaan drama-drama William Shakespeare dan Rasselas. Pada tahun 1763, ia berteman dengan James Boswell, yang selanjutnya menemani perjalanannya ke Skotlandia. Johnson mengisahkan perjalanannya dalam karyanya yang berjudul "A Journey to the Western Islands of Scotland". Menjelang akhir hidupnya, dia menghasilkan karya besar dan berpengaruh, yaitu "Lives of the Most Eminent English Poets", sebuah koleksi biografi penyair-penyair pada abad ke-17 dan 18.
Setelah serangkaian penyakit serius yang dideritanya, Johnson meninggal pada malam tanggal 13 Desember 1784 dan dimakamkan di Westminster Abbey. Dalam tahun-tahun setelah kematiannya, Johnson mulai diakui sebagai sosok yang telah menghasilkan efek yang besar terhadap kritik sastra, dan bahkan diakui sebagai satu-satunya kritikus sastra terbesar Inggris.

</doc>
<doc id="986418" url="?curid=986418" title="Final Piala Champions Eropa 1991">
Final Piala Champions Eropa 1991

Final Piala Champions Eropa 1991 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1990–91, yang diselenggarakan pada tanggal 29 Mei 1991, antara Red Star Belgrade melawan Olympique Marseille di final ke-36 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Stadio San Nicola, Bari, dan dimenangkan oleh Red Star dengan skor 5–3 pada adu penalti setelah sebelumnya imbang 0–0. 

</doc>
<doc id="986424" url="?curid=986424" title="Final Piala Champions Eropa 1992">
Final Piala Champions Eropa 1992

Final Piala Champions Eropa 1992 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1991–92, yang diselenggarakan pada tanggal 20 Mei 1992, antara Barcelona melawan Sampdoria di final ke-37 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Wembley Stadium, London, dan dimenangkan oleh Barcelona dengan skor 1–0 melalui perpanjangan waktu setelah sebelumnya imbang 0–0. 

</doc>
<doc id="986427" url="?curid=986427" title="Bow Street Runners">
Bow Street Runners

Bow Street Runners adalah badan kepolisian profesional yang pertama kali dibentuk di London, Inggris. Badan ini didirikan pada tahun 1749 oleh seorang penulis bernama Henry Fielding dan awalnya pasukannya hanya berjumlah enam orang. Bow Street Runners dibubarkan pada tahun 1839 menyusul dibentuknya Layanan Kepolisian London.

</doc>
<doc id="986441" url="?curid=986441" title="Nina Dobrev">
Nina Dobrev

Nina Dobrev (lahir 9 Januari 1989) merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Kanada. Pertama kali terjun ke dalam dunia perfilman pada tahun 2006, dalam sebuah acara TV yang berjudul "Degrassi: The Next Generation, "dan bermain sebagai Mia Jones, dari season 6 sampai 9 (2006- 2009). Pada tahun 2006, ia juga bermain film untuk yang pertama kalinya, yang berjudul Away from Her. Sekarang ia membintangi sebuah acara TV yang berjudul "The Vampire Diaries" sebagai Elena Gilbert.
Profil Singkat.
Nina Dobrev lahir di Sofia, Bulgaria pada 9 Januari 1989. Saat ia berumur 2 tahun, ia pindah ke Toronto, Ontario, Canada, dan dibesarkan di sana. Dia dapat berbicara bahasa Inggris dan Bulgaria dengan lancar.
Nina merupakan anak kedua dari dua bersaudara. Kakaknya bernama Aleksandar Dobrev, yang berusia 29 tahun. Ayahnya, Konstantin Dobrev merupakan seorang spesialis komputer, dan Ibunya, Michaela Dobreva merupakan seorang
seniman.
Nina bersekolah di J. B. Tyrrell Sr. Public School dimana dia mulai untuk belajar balet, jazz dan gimnastik. Sejak kecil, bakatnya di dunia senia sudah terlihat, baik dalam seni tari, teater, gimnastik, musik, seni rupa,
bahkan akting. Kemudian ia mengikuti beberapa program seni di Wexford Collegiate School di Scarborough, Ontario. Dia sempat melanjutkan kuliahnya di Ryerson
University di Toronto dalam fakultas sosiologi, namun berhenti pada tahun 2008, untuk mengejar mimpinya menjadi seorang artis. Dia kemudian melanjutkan
studinya di Acting Studios, Toronto.

</doc>
<doc id="986446" url="?curid=986446" title="Saranghae I Love You">
Saranghae I Love You

Saranghae I Love You merupakan sebuah sinetron Indosiar yang tayang dari 16 Juli 2012 hingga 24 Agustus 2012. Sinetron ini diproduksi oleh Digital Network Aestheic. Pemainnya antara lain ialah Tim Hwang Revalina S Temat, Kim Eung Joo, Rini Yulianti dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Young Min (Tim Hwang) adalah putra dari Kim San, seorang pengusaha terkenal di Korea. Kim San memiliki sahabat sekaligus rekan bisnis Harno, yang merupakan ayah Dewi dan Ayu (Revalina S. Temat). Ibunda Young Min, Son Jung Min, meninggal di Bali 6 tahun lalu.
Menurut gosip yang beredar, ibu Young Min meninggal bersama seorang pria Bali bernama Wayan. Ayah Young Min mengira istrinya berselingkuh dengan Wayan. Membuatnya sangat membenci almarhumah ibu Young Min.
Setelah 6 tahun berlalu, Young Min yang juga artis terkenal di Korea berkesempatan mengunjungi Indonesia untuk urusan bisnis ayahnya dan Harno. Sebenarnya, Young Min hendak menggunakan kunjungannya ke Indonesia untuk menyelidiki penyebab kematian ibunya yang sesungguhnya. Ia tak percaya ibunya tega mengkhianati ayahnya.
Young Min lalu pura-pura hilang dan menuju Bali untuk mengungkap misteri ini.
Di Bali, Young Min dibantu oleh Adi, seorang pengarang lagu yang menggemari musik Korea. Adi sebenarnya adalah anak kandung Wayan. Sementara Wayan, ternyata ayah angkat Ayu, yang merupakan putri biologis Harno dan sekretarisnya yang bernama Laras.
Young Min tidak tahu bahwa dengan menghilangnya dia menimbulkan kepanikan baik di Indonesia dan Korea. Kim San mengutus putrinya yang bernama Yuna (adik Young Min) dan Jeung Seok (Richard Kwon), manajer Young Min, untuk mencari Young Min. Sedangkan Harno, meminta putrinya yang bernama Dewi (Rini Yulianti) dan detektif pribadinya yang bernama Bambang untuk melacak keberadaan Young Min.
Dalam persembunyiannya di Bali, Young Min sering ribut dengan Ayu. Seiring waktu, keduanya justru saling jatuh cinta. Sementara di tempat lain, Dewi yang mencari Young Min sangat khawatir karena gadis itu diam-diam mencintai Young Min.
Konflik demi konflik terjadi, Young Min akhirnya mengira ibunya benar-benar selingkuh dengan Wayan. Setelah Young Min tahu bahwa Ayu anak Wayan, pria itu pulang ke Korea.
Dalam suatu pertengkaran, Adi mengucap bahwa Ayu bukan anak kandung Wayan. Sampai akhirnya Ayu tahu bahwa ayah kandungnya adalah Harno, dan ibunya Laras. Berkat bantuan ibu Laras, Ayu bisa pergi ke Korea untuk urusan pekerjaan. Sekaligus memberikan bukti cinta almarhumah ibu Young Min pada Kim San, berupa Lukisan Jayaprana dan Layonsari, kunci utama dari semua konflik yang terjadi.

</doc>
<doc id="986463" url="?curid=986463" title="Anna Ishida">
Anna Ishida

Karier.
Ishida termasuk salah satu dari 24 peserta Audisi Angkatan Kedua SKE48 yang diterima pada Maret 2009. Audisi tersebut diikuti oleh 3.248 orang peserta. Ia mengikuti audisi setelah ibunya memperlihatkan kepadanya pengumuman audisi "SKE48" yang dimuat dalam sebuah buku audisi. Sebelumnya ia tidak tahu menahu soal AKB48 maupun SKE48. Pada saat itu, AKB48 baru saja merilis singel "10nen Zakura" yang membuatnya mengenal AKB48 sebagai "sejenis grup idola". Alasannya mengikuti audisi karena sebelumnya pernah belajar menyanyi dan menari.
Sebelum bersama SKE48, ia adalah atlet seluncur indah. Mao Asada dan Kanako Murakami adalah rekannya sewaktu berlatih seluncur indah. Ayahnya adalah mantan pemain sepak bola profesional J. League yang bermain untuk klub Bellmare Hiratsuka (sekarang Shonan Bellmare) pada tahun 1990-an.
Bersama anggota Tim KII lainnya, ia pertama kali diperkenalkan di hadapan penggemar pada konser AKB48 "Kami Kouen Yotei" di NHK Hall, 26 April 2009.
Ia pertama kali terpilih sebagai anggota "senbatsu" SKE48 untuk singel ketiga, "Gomen ne, Summer" yang dirilis 7 Juli 2010. Dari 42 anggota SKE48, hanya 7 anggota yang terpilih sebagai anggota "senbatsu" singel "Gomen ne, Summer".
Pada malam pertama konser "AKB48 in Tokyo Dome "1830 m no Yume"", Ishida dimasukkan sebagai anggota Tim B AKB48, merangkap anggota SKE48.
Broadcasting)

</doc>
<doc id="986473" url="?curid=986473" title="Yosua 9">
Yosua 9

Yosua 9 (disingkat Yos 9) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 14.
Yosua dan para pemimpin Israel lalai untuk berdoa dan mencari kehendak Allah berhubungan dengan suku Gibeon. Tanpa berpikir masak-masak mereka mengikat perjanjian yang tidak bisa mereka ingkari (ayat Yosua 9:18). Keputusan yang keliru ini membuka peluang bagi orang-orang Kanaan yang fasik tinggal di tengah-tengah Israel (sesuatu yang dilarang Tuhan dalam pasal ). Di dalam semua keputusan kehidupan kita harus mencari kehendak Allah dan berdoa memohon hikmat dan bimbingan-Nya, sehingga dapat mengelak kesedihan dan musibah.

</doc>
<doc id="986481" url="?curid=986481" title="The X Factor (Amerika Serikat)">
The X Factor (Amerika Serikat)

The X Factor adalah bagian dari The X Factor yang paling sukses di beberapa negara, dibanding acara serupa ditiap negara. Setelah sebelumnya dipelopori oleh acara The X Factor dari Inggris.
Pada tahun 2011, juara di ajang pencarian bakat ini ialah Melanie Amaro.
Pada Februari 2014, acara itu dibatalkan oleh FOX.
Babak-Babak.
Babak yang berlaku sama dengan yang berlaku di Indonesia karena Indonesia mengadaptasi dari The X Factor ini.
Rintisan Tiap Musim.
Musim Pertama (2011).
Juara dimusim ini adalah Melanie Amaro yang berhasil mengalahkan Josh Krajcik di malam final dengan lagu kemenangan "Listen".

</doc>
<doc id="986530" url="?curid=986530" title="Eualkides">
Eualkides

Eualkides adalah komandan militer Yunani asal Eretria. Dia terbunuh dalam Pertempuran Ephesos melawan pasukan Persia pada tahun 498 SM, yang merupakan bagian dari Pemberontakan Ionia.

</doc>
<doc id="986531" url="?curid=986531" title="Saisho no Mail">
Saisho no Mail

Sejarah rilis.
Singel ini tersedia dalam empat edisi: Tipe A (CD+DVD), Tipe B (CD+DVD), Tipe C (CD), dan Edisi Teater (CD). Pembeli edisi terbatas cetakan pertama Tipe, Tipe B, Tipe C mendapat bonus selembar kartu tukar dari empat jenis kartu tukar (3 foto solo dan 1 foto bersama) yang dimasukkan secara acak. Kartu tukar bergambarkan foto bersama juga dapat digunakan sebagai tiket menonton konser mini French Kiss yang digelar pada bulan Januari 2012. Bonus tambahan berupa 300 lembar tiket acara potret berdua dengan salah seorang anggota French Kiss. Potretnya diambil dengan kamera instan. Edisi teater hanya dapat dibeli di mu-mo shop, berisi tiket bersalaman perseorangan dengan anggota French Kiss pilihan sendiri.
Aki Takajo berkomentar mengenai lagu "Saisho no Mail", 'Dari email pertama dimulai cinta yang sudah takdir,' liriknya berupa perspektif cantik tentang dunia seperti sering dimunculkan dalam shoujo manga, sangat "kawaii", sesuai dengan French Kiss." Anggota French Kiss mengenakan kostum berwarna hitam putih pada video musik lagu sisi B, "Candle no Shin". Koreografi yang sulit mengakibatkan pengambilan gambar harus diulang sebanyak tiga puluh kali.。
Dengan total penjualan minggu pertama kira-kira 133.662 kopi, singel ini langsung menempati urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon 5 Desember 2011. "Saisho no Mail" adalah singel pertama French Kiss yang berhasil menjadi singel nomor satu. Dua singel sebelumnya, "If" (19 Januari 2011) dan "Kakko Warui I Love You! (11 Mei 2011) hanya sampai di urutan kedua. French Kiss berhasil menjadi unit keempat dari AKB48 setelah Watarirouka Hashiritai, Team Dragon from AKB48, dan Not yet yang berhasil menempatkan singelnya di urutan nomor satu.

</doc>
<doc id="986542" url="?curid=986542" title="Piala Interkontinental 1979">
Piala Interkontinental 1979

Piala Interkontinental 1979 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 18 November 1979 antara Malmö FF dari Swedia sebagai runners-up Piala Champions Eropa 1978-79 dan Olimpia dari Paraguay sebagai juara Copa Libertadores 1979.
Edisi kali ini adalah edisi terakhir Piala Interkontinental yang menampilkan fotmat kandang-tandang sebelum Toyota menjadi sponsor utama dan hak tuan rumah dipindahkan ke Jepang. 
Juara Piala Champions Eropa 1978-79, Nottingham Forest. menolak ikut serta, dan tempatnya diisi oleh Malmo. 

</doc>
<doc id="986544" url="?curid=986544" title="Harpagos">
Harpagos

Harpagos atau Hypargos (bahasa Yunani kuno: Ἅρπαγος; bahasa Akkadia: "Arbaku") adalah jenderal Media pada abad ke-6 SM. Dalam "Historia" karya Herodotos, Harpagos disebutkan sebagai anggota keluarga kerajaan Media. Dia mengabdi kepada raja Astyages, raja Media terakhir.
Suatu hari, orang Persia bernama Koresh mengumpulkan pasukan untuk merebut kekuasaan Astyages. Mengetahui hal ini, Astyages memerintahkan Harpagos, sebagai jenderal utamanya, untuk memimpin pasukan melawan Koresh. Maka terjadilah Pertempuran Pasargadai. Setelah tiga hari bertempur, Harpagos membelot dari Astyages dan memihak Koresh, karena Astyages pernah membunuh putra Harpagos. Akibat pembelotan ini, pasukan Astyages kalah dan Koresh pun berhasil merebut kekuasaan. Setelah berkuasa, Koresh mendirikan Kekaisaran Persia dan dia sendiri kemudian dikenal sebagai Koresh Agung.

</doc>
<doc id="986553" url="?curid=986553" title="Perang Lelantina">
Perang Lelantina

Perang Lelantina adalah konflik militer antara dua negara kota Yunani kuno, yaitu Khalkis dan Eretria di Euboia. Perang ini berlangsung pada periode Arkaik awal, pada suatu waktu antara tahun 710 SM dan 650 SM. Menurut tradisi, perang ini disebabkan oleh persaingan memperebutkan Dataran Lelantina yang subur di pulau Euboia. Karena dua pihak yang berperang memiliki kepentingan ekonomi yang tinggi, konflik ini menyebar luas, dengan banyak negara kota bergabung di kedua belah pihak, sehingga sebagian besar Yunani terlibat perang. Sejarawan Thukydides menggambarkan Perang Lelantina sebagai satu-satunya perang di Yunani, yang berlangsung antara Perang Troya dan Perang Yunani-Persia, yang diikuti oleh banyak negara kota.

</doc>
<doc id="986558" url="?curid=986558" title="Kapur barus">
Kapur barus

Kapur barus atau kamper adalah zat padat berupa lilin berwarna putih dan agak transparan dengan aroma yang khas dan kuat. Zat ini adalah terpenoid dengan formula kimia CHO. Zat ini ditemukan dalam kayu tanaman jenis pohon laurel kamper ("Cinnamomum camphora"), pohon besar yang ditemukan di Asia, terutama di Sumatera, Kalimantan dan Taiwan, juga pohon "Dryobalanops aromatica", pohon besar yang tumbuh di hutan Kalimantan. Kamper juga dapat disadap dari pohon-pohon jenis lain dari keluarga laurel, misalnya"Ocotea usambarensis". Daun rosemary kering ("Rosmarinus officinalis"), dan keluarga tanaman mint lainnya juga mengandung hingga 20% kamper. Kapur barus juga dapat dibuat secara sintetis dari terpentin. Zat ini biasanya digunakan sebagai wewangian, sebagai bumbu makanan (hanya di India), serta sebagai cairan pembalseman, untuk keperluan obat-obatan, kimia, ataupun upacara keagamaan. Bahan pembuat kamper utama di Asia adalah selasih kamper.

</doc>
<doc id="986564" url="?curid=986564" title="Piala Interkontinental 1977">
Piala Interkontinental 1977

Piala Interkontinental 1977 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada Maret dan Agustus 1977 antara Borussia Monchengladbach dari Jerman, runners-up Piala Champions Eropa 1976-77 melawan Boca Juniors dari Argentina, juara Copa Libertadores 1977. 
Juara Piala Champions Eropa 1976-77, Liverpool, menolak berpartisipasi.

</doc>
<doc id="986565" url="?curid=986565" title="Piala Interkontinental 1976">
Piala Interkontinental 1976

Piala Interkontinental 1976 adalah seri pertandingan sepak bola internasional pada November dan Desember 1976 antara Bayern Munich dari Jerman, juara Piala Champions Eropa 1975-76 melawan Cruzeiro dari Brasil, juara Copa Libertadores 1976.

</doc>
<doc id="986571" url="?curid=986571" title="Piala Interkontinental 1974">
Piala Interkontinental 1974

Piala Interkontinental 1974 adalah seri pertandingan sepak bola internasional pada Maret dan April 1975 antara Atletico Madrid dari Spanyol, runners-up Piala Champions Eropa 1973-74 melawan Independiente dari Argentina, juara Copa Libertadores 1974. 
Juara Piala Champions Eropa 1973-74, Bayern Munich, menolak berpartisipasi.
Pertandingan digelar di Estadio Libertadores de America di Avellaneda dan Vicente Calderon di Madrid.

</doc>
<doc id="986573" url="?curid=986573" title="Piala Interkontinental 1973">
Piala Interkontinental 1973

Piala Interkontinental 1974 adalah pertandingan sepak bola pada 28 November 1973 antara Juventus F.C. dari Italia, runners-up Piala Champions Eropa 1972-73 melawan Independiente dari Argentina, juara Copa Libertadores 1973. 
Juara Piala Champions Eropa 1972-73, Ajax Amsterdam, menolak berpartisipasi.
Pertandingan digelar hanya satu leg di Stadion Olimpico, Roma.

</doc>
<doc id="986581" url="?curid=986581" title="Yosua 10">
Yosua 10

Yosua 10 (disingkat Yos 10) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 12.
Yosua berdoa untuk suatu mukjizat, dan Allah mengabulkan doanya. Orang percaya tidak boleh ragu-ragu berdoa memohon agar Tuhan akan bekerja secara luar biasa untuk menolong mereka. Umat Allah hidup di dalam dunia yang bermusuhan dan jahat dan dihadapkan dengan berbagai tantangan dan kesulitan sehingga mukjizat kadang-kadang diperlukan agar rencana dan tujuan-Nya bagi mereka digenapi.
Perkataan ditujukan kepada bulan dan matahari mengindikasikan bahwa keduanya terlihat saat Yosua mengucapkannya. Di sebelah bawah dan di hadapannya, ke arah barat, adalah lembah Ayalon; di belakangnya, ke arah timur, bukit-bukit di sekeliling Gibeon. Beberapa jam telah berlalu sejak fajar dimulainya peperangan, dan istilah "di tengah langit" (Yosua 10:13) nampaknya menunjukkan bahwa telah hampir tengah hari, sedangkan bulan masih tampak samar-samar di barat. Jika waktu itu hampir matahari terbenam, Yosua akan melihat matahari di depannya segera tenggelam ke laut (Laut Tengah), bukan di sisi timur ke arah Gibeon. Lembah Ayalon ("lembah rusa-rusa") sekarang "Merj Ibn Omeir", digambarkan oleh Robinson sebagai lembah yang lebar dan indah membentang ke barat dari pegunungan ke tanah dataran barat. Nama kunonya masih terpelihara di Yalo, sebuah desa di perbukitan yang terletak di batas selatan lembah itu.
Ayat 13.
"Kitab Orang Jujur" dapat dibaca "Kitab Yaser" (atau "Kitab Yasir"), di mana kata "yaser" bisa diterjemahkan sebagai "orang jujur". Kitab Yaser ini diduga merupakan kumpulan nyanyian pepeperangan orang Israel yang disebut-sebut dalam Kitab Bilangan 21:14-18 dan Kitab 2 Samuel 1:18.
Ayat 24.
Referensi silang: Mazmur 110:1, dirujuk dalam ; , lihat bagian "Tradisi Kristen" di bawah.
Ayat 26.
Hal yang sama dilakukan terhadap raja kota Ai (). Lihat bagian "Tradisi Kristen" di bawah untuk kesejajaran dengan kisah Penyaliban Yesus.
Ayat 27.
Hal yang sama dilakukan terhadap raja kota Ai (). Penurunan mayat dari tiang gantungan menjelang matahari terbenam ini menuruti perintah Musa dalam Ulangan 21:22-23.
Identifikasi Adoni-Zedek dengan ""Abdi-Heba"".
Dalam Easton's Bible Dictionary dinyatakan bahwa di antara kumpulan Surat Amarna terdapat surat-surat yang dikirim oleh "Adoni-Zedek" kepada Firaun Mesir, yang menambah informasi sejarah pada catatan pasal ini. Namun, satu-satunya raja Yerusalem yang disebut dalam kumpulan arsip surat ini hanyalah ""`Abdi-Heba"" (nama ini dapat diterjemahkan sebagai "abdi atau hamba "Heba"", ""Heba"" juga dieja ""Kheba""), yang dikatakan telah menggantikan ""Lab'ayu"". Enam suratnya kepada raja Mesir (EA 285-290) termasuk ke dalam kumpulan Surat Amarna, dan namanya disebut dalam surat ketujuh (EA 280). Kemungkinan penyunting "Easton's Bible Dictionary" membaca bahwa "`Abdi-Heba" mengeluh mengenai serangan orang-orang Habiru, yang pada saat itu dipastikan oleh para sejarawan sebagai orang "Ibrani", dan memaksakan identifikasi ini.
Tradisi Kristen.
Sejumlah peristiwa dalam pasal ini mengacu kepada beberapa kejadian dalam kehidupan Yesus Kristus. Nama "Yesus" itu sendiri merupakan pelafalan bahasa Yunani untuk nama bahasa Ibrani, "Yosua" (yang dieja dalam bahasa Aram, bahasa yang dipakai dalam abad-abad permulaan Masehi, sebagai "Yeshua")

</doc>
<doc id="986614" url="?curid=986614" title="Fisiologi manusia">
Fisiologi manusia

Fisiologi manusia adalah ilmu mekanis, fisik, dan biokimia fungsi manusia yang sehat, organ-organ mereka, dan sel-sel yang mereka tersusun. Tingkat utama fokus dari fisiologi adalah pada tingkat organ dan sistem. Sebagian besar aspek fisiologi manusia homolog erat dengan aspek-aspek terkait fisiologi hewan, dan hewan percobaan telah memberikan banyak dari dasar pengetahuan fisiologis. Anatomi dan fisiologi berhubungan erat dengan bidang studi: anatomi, studi tentang bentuk, dan fisiologi, mempelajari fungsi, secara intrinsik terikat dan dipelajari bersama-sama sebagai bagian dari kurikulum medis.
Integrasi, komunikasi dan Homeostasis.
Dasar biologis studi fisiologi, integrasi mengacu pada banyak tumpang tindih fungsi sistem tubuh manusia, serta sebagai bentuk disertai. Hal ini dicapai melalui komunikasi yang terjadi dalam berbagai cara, baik listrik dan kimia.
Dalam hal tubuh manusia, endokrin dan sistem saraf memainkan peranan besar dalam penerimaan dan pengiriman sinyal yang mengintegrasikan fungsi. Homeostasis adalah aspek utama berkaitan dengan interaksi dalam sebuah organisme, termasuk manusia.
Konsep Homeostatis.
Kata homeostasis merujuk pada pemeliharaan ketahanan secara keseluruhan dalam tubuh. Homeostasis menstabilkan tubuh dengan mengatur lingkungan internal. Hal ini diperlukan tubuh untuk berfungsi sebagaiman mestinya. Proses homeostatik sangat penting untuk kelangsungan hidup setiap sistem sel, jaringan, dan tubuh. Homeostasis dalam pengertian umum mengacu pada stabilitas, keseimbangan atau equilibrium. Pemeliharaan lingkungan internal yang stabil memerlukan pemantauan konstan, terutama oleh sistem otak dan saraf. Otak menerima informasi dari tubuh dan merespon dengan tepat melalui pelepasan berbagai zat seperti neurotransmiter, katekolamin, dan hormon. Fisiologi organ individu lebih lanjut lagi berguna untuk memfasilitasi pemeliharaan homeostasis dari seluruh tubuh misalnya Pengaturan tekanan darah: pelepasan renin oleh ginjal yang memungkinkan tekanan darah akan stabil (Renin, Protein angiotensinogen, Sistem Aldosteron), meskipun otak membantu mengatur tekanan darah oleh hormon hipofisis dengan melepaskan Anti-diuretik (ADH). Dengan demikian, homeostasis dipertahankan di dalam tubuh secara keseluruhan, tergantung pada bagian-bagiannya.
Sistem Organ.
Secara tradisional, disiplin akademik fisiologi memandang tubuh sebagai kumpulan sistem yang saling berinteraksi, masing-masing dengan kombinasi sendiri serta fungsi dan tujuan masing-masing. Setiap sistem tubuh berkontribusi terhadap homeostasis sistem lain dari seluruh organisme. Tidak ada sistem tubuh bekerja sendiri, dan kesehatan orang tergantung pada kesehatan semua sistem tubuh berinteraksi.
Sejarah.
Studi tentang fisiologi manusia setidaknya kembali ke tanggal 420 SM dan juga pada zaman Hippocrates, bapak kedokteran . Pemikiran kritis Aristoteles dan penekanannya pada hubungan antara struktur dan fungsi menandai perjalanan awal fisiologi di Yunani Kuno, sementara Claudius Galenus (126-199 M), dikenal sebagai Galen, adalah orang pertama yang menggunakan eksperimen untuk menyelidiki fungsi tubuh. Galen adalah pendiri fisiologi eksperimental di dunia medis pindah dari Galenism hanya dengan penampilan Andreas Vesalius dan William Harvey.
Selama Abad Pertengahan, tradisi kuno medis Yunani dan India telah dikembangkan lebih lanjut oleh dokter Muslim. Pekerjaan penting dalam periode ini dilakukan oleh Ibnu Sina (980-1037), penulis The Canon of Medicine, dan Ibn al-Nafis (1213-1288), antara lain.
Setelah dari Abad Pertengahan, Masa Renaissance membawa peningkatan penelitian fisiologis di dunia Barat yang memicu studi modern anatomi dan fisiologi. Andreas Vesalius adalah seorang penulis dari salah satu buku yang paling berpengaruh pada anatomi manusia, De humani corporis fabrica . Vesalius sering disebut sebagai pendiri anatomi manusia modern. ahli anatomi William Harvey menjelaskan sistem peredaran darah dalam 17 abad, menunjukkan kombinasi yang bermanfaat dari pengamatan dekat dan eksperimen berhati-hati untuk belajar tentang fungsi tubuh, yang fundamental bagi perkembangan fisiologi eksperimental. Herman Boerhaave kadang-kadang disebut sebagai bapak fisiologi karena menjadi pengajar yang berhasi di Leiden serta buku karena teksnya, "Institutiones medicae" (1708).
Pada abad ke-18, karya-karya penting di bidang ini dikembangkan dan diteliti oleh Pierre Cabanis, seorang dokter Perancis dan fisiologi.
Pada abad ke-19, pengetahuan fisiologis mulai berkembang dengan kecepatan tinggi, khususnya dengan adanya 1.838 dari teori dari Matthias Schleiden dan Theodor Schwann. Hal ini secara radikal menyatakan bahwa organisme yang terdiri dari satuan yang disebut sel. (1813-1878) Claude Bernard menemukan teori lebih lanjut, yang pada akhirnya menggagas konsepnya mengenai lingkungan interieur (lingkungan internal), yang kemudian akan diambil dan diperjuangkan sebagai "homeostasis" oleh American fisiolog Walter Cannon (1871-1945).
Pada abad ke-20, ahli biologi juga menjadi tertarik pada bagaimana organisme selain fungsi manusia, akhirnya pemijahan bidang fisiologi dan komparatif Ekofisiologi . Tokoh utama dalam bidang ini termasuk Knut Schmidt-Nielsen dan George Bartholomew. Baru-baru ini, fisiologi evolusi telah menjadi subdisiplin yang berbeda.
Dasar biologis studi fisiologi, integrasi mengacu pada tumpang tindih fungsi banyak sistem tubuh manusia, serta bentuk yang didampingi. Hal ini dicapai melalui komunikasi yang terjadi dalam berbagai cara, baik listrik dan kimia.
Dalam hal tubuh manusia, sistem endokrin dan saraf memainkan peran utama dalam penerimaan dan transmisi sinyal yang mengintegrasikan fungsi. Homeostasis merupakan aspek utama berkaitan dengan interaksi dalam organisme, termasuk manusia.

</doc>
<doc id="986620" url="?curid=986620" title="Kakkowarui I Love You!">
Kakkowarui I Love You!

Sejarah rilis.
Singel ini tersedia dalam empat edisi: Tipe A (CD+DVD), Tipe B (CD+DVD), Tipe C (CD), dan Edisi Teater (CD). Pembeli edisi terbatas Tipe, Tipe B, Tipe C mendapat bonus selembar kartu tukar dari empat jenis (3 foto solo dan 1 foto bersama) yang dimasukkan secara acak. Pembeli edisi reguler mendapatkan kupon undian untuk mengikuti acara berfoto berdua dengan salah seorang anggota French Kiss. Edisi terbatas dan ketiga edisi reguler masing-masing memiliki desain gambar sampul yang berbeda.
Lagu "Kimi nara Daijoubu" Tipe B dijadikan lagu iklan Seven Net Shopping. Iklan televisinya dibintangi ketiga anggota French Kiss. Video musik "Kimi nara Daijoubu" dibintangi atlet-atlet terkenal Jepang, di antara Naoko Takahashi. Lagu ini tersedia dalam bentuk lagu unduhan. Sebagian dari keuntungan penjualannya disumbangkan ke Palang Merah Jepang sebagai bagian dari Proyek Dareka no Tame ni untuk membantu korban bencana gempa bumi dan tsunami Sendai 2011.
Lagu unggulan "Kakkowarui I Love You!" dijadikan lagu pembuka seri anime "Sket Dance" dan acara radio "French Kiss no Kiss Radi! "Anata e no Yell"". "Kakkowarui I Love You!" adalah lagu ketiga dari French Kiss yang dipakai sebagai lagu tema anime, dimulai dari singel pertama "Zutto Mae kara".
Seperti singel sebelumnya, singel ini berhasil menempati urutan kedua tangga singel mingguan Oricon. Total penjualan minggu pertama sebanyak 113.000 kopi, melebihi total penjualan minggu pertama singel sebelumnya. Singel ini merupakan singel kedua dari unit AKB48 yang berhasil menembus angka penjualan 100 ribu kopi setelah "Shuumatsu Not Yet" dari Not yet.

</doc>
<doc id="986629" url="?curid=986629" title="Departemen Kehakiman Amerika Serikat">
Departemen Kehakiman Amerika Serikat

Departemen Kehakiman Amerika Serikat (DOJ), juga disebut Departemen Kehakiman saja, adalah departemen eksekutif federal Amerika Serikat yang bertugas menegakkan hukum dan mengatur keadilan, sama seperti kementerian hukum atau dalam negeri di negara lain.
Departemen ini diketuai oleh Jaksa Agung, yang dicalonkan oleh Presiden dan disetujui oleh Senat dan merupakan anggota Kabinet. Jaksa Agung saat ini adalah Eric Holder.
Organisasi.
Badan penegak hukum.
Sejumlah badan penegak hukum federal dikelola oleh Departemen Kehakiman:
Keuangan dan anggaran.
Departemen Kehakiman diberikan anggaran sebesar $27,7 miliar Tahun Fiskal 2010 dan 111.993 jabatan. Otorisasi anggaran dibagi menjadi beberapa bagian:

</doc>
<doc id="986649" url="?curid=986649" title="Liga Prima Indonesia 2013">
Liga Prima Indonesia 2013

Liga Prima Indonesia 2013 merupakan musim kedua dalam kompetisi Liga Prima Indonesia. Liga Prima Indonesia 2013 diikuti 16 tim dengan komposisi 10 tim dari Liga Prima Indonesia 2011–12 dan 3 tim dari Divisi Utama 2011–12 ditambah 3 tim dari "play-off". Dikarenakan Persbul Buol mengundurkan diri, secara otomatis "play-off" meloloskan Bontang FC, PSIR Rembang, dan PSLS Lhokseumawe. Liga Prima Indonesia 2013 bergulir pada tanggal 16 Februari 2013.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="986666" url="?curid=986666" title="Landak berbulu">
Landak berbulu

Landak berbulu ("Echinosorex gymnurus", , atau "gymnure") adalah seekor spesies mamalia di suku Erinaceidae. Landak berbulu merupakan spesies satu-satunya di marga "Echinosorex".
Deskripsi.
Landak berbulu mengeluarkan bau yang tajam dan khas dengan kandungan amonia yang tinggi. Terdapat 2 sub-spesies landak berbulu: "E. g. gymnura" di Sumatra dan Semenanjung Thailand-Malaysia; dan "E. g. alba" di Kalimantan. Di badan bagian depan, kepala dan separuh depan badannya berwarna putih atau abu-abu-putih; sisanya utamanya berwarna hitam. Sub-spesias "E. g. alba" di Kalimantan biasanya berwarna putih ("alba" berarti "putih" di bahasa Latin), dengan rambut warna hitam yang menyebar; sub-spesies Kalimantan ini tampak putih keseluruhan dari jauh. Sub-spesies yang berasal dari Kalimantan sebelah barat cenderung memiliki proporsi rambut hitam yang lebih banyak daripada sub-spesies yang berasal dari sebelah timur. Tetapi yang berasal dari Brunei tampak memiliki proporsi seimbang (intermedier). "E. g. gymnura" dengan warna utama putih juga ada, walaupun keberadaannya jarang.
Panjang kepala dengan badannya adalah , panjang ekor , panjang kaki belakang . Berat landak berbulu dapat mencapai . Susunan giginya adalah . Landak berbulu kemungkinan spesies terbesar dalam ordo Erinaceomorpha, walaupun Landak susu Eropa cenderung lebih besar dengan berat dan dapat mencapai .
Sebaran.
Landak berbulu mendiami sebagian besar hutan di Myanmar bagian selatan, Thailand Semenanjung, Malaysia Semenanjung, Kalimantan, dan Sumatra. Walaupun landak berbulu berkerabat dekat dengan "Hylomys suillus" dan landak susu, spesimen dengan usia dewasa penuh menunjukkan keterkaitan erat dengan tikus besar, di mana mereka memiliki kebiasaan dan relung ekologi yang mirip.

</doc>
<doc id="986675" url="?curid=986675" title="Jobi McAnuff">
Jobi McAnuff

Joel Joshua Frederick Dave "Jobi" McAnuff () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jamaika kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Leyton Orient pada posisi gelandang.
Jobi memulai karier profesionalnya di klub Wimbledon, kemudian pindah ke West Ham United, Cardiff City, Crystal Palace, Watford dan pada tahun 2011 bergabung dengan Reading.

</doc>
<doc id="986680" url="?curid=986680" title="Chris Gunter">
Chris Gunter

Christopher Ross "Chris" Gunter () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Reading pada posisi bek.
Chris memulai karier juniornya di Cardiff City dan melakukan debut profesionalnya pada klub tersebut sebelum pindah ke Tottenham Hotspur kemudian Nottingham Forest sebelum bergabung dengan Reading pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="986687" url="?curid=986687" title="Jem Karacan">
Jem Karacan

Jem Karacan (, ); () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki kelahiran Inggris, yang bermain untuk klub Reading pada posisi gelandang.
Karacan memulai karier juniornya di Wimbledon sebelum pindah ke Reading, dan memulai karier profesionalnya di Reading hingga kini, sebelumnya juga pernah dipinjamkan ke Bournemouth dan Millwall.

</doc>
<doc id="986688" url="?curid=986688" title="Piala Interkontinental 1972">
Piala Interkontinental 1972

Piala Interkontinental 1972 adalah seri pertandingan sepak bola pada bulan September 1972 antara Ajax Amsterdam dari Belanda, juara Piala Champions Eropa 1971-72 melawan Independiente dari Argentina, juara Copa Libertadores 1972. 
Pertandingan digelar di Estadio Libertadores de America di Avellaneda dan Stadion Olimpiade Amsterdam di Amsterdam.

</doc>
<doc id="986700" url="?curid=986700" title="Piala Interkontinental 1971">
Piala Interkontinental 1971

Piala Interkontinental 1971 adalah seri pertandingan sepak bola pada bulan Desember 1971 antara Panathinaikos dari Yunani, runners-up Piala Champions Eropa 1970-71 melawan Nacional dari Uruguay, juara Copa Libertadores 1971. 
Juara Piala Champions Eropa 1970-71, Ajax Amsterdam, menolak berpartisipasi.
Pertandingan digelar di Stadion Karaiskakis di Piraeus dan Estadio Centenario di Montevideo.

</doc>
<doc id="986702" url="?curid=986702" title="Abu Nawas dan Paman Jin">
Abu Nawas dan Paman Jin

Abu Nawas dan Paman Jin merupakan sebuah sinetron yang segera ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions. Pemainnya antara lain ialah Anbo Ontoceno Rony Dozer, Chandra Utha Saputra dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="986703" url="?curid=986703" title="Alex Pearce">
Alex Pearce

Alexander James Pearce () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris, yang bermain untuk klub Reading pada posisi bek.
Alex telah bermain untuk Reading sejak junior, dan memulai debut liganya pada tahun 2006. Selama bersama Reading, Alex beberapa kali bermain untuk klub lain dalam status pinjaman yaitu Northampton Town, Bournemouth, Norwich City dan Southampton.

</doc>
<doc id="986704" url="?curid=986704" title="Piala Interkontinental 1970">
Piala Interkontinental 1970

Piala Interkontinental 1970 adalah seri pertandingan sepak bola pada bulan Agustus dan September 1970 antara Feyenoord dari Belanda, juara Piala Champions Eropa 1969-70 melawan Estudiantes dari Argentina, juara Copa Libertadores 1970. 
Pertandingan digelar di La Bombonera di Buenos Aires dan De Kuip di Rotterdam.

</doc>
<doc id="986772" url="?curid=986772" title="Daftar perusahaan perangkat lunak besar">
Daftar perusahaan perangkat lunak besar

Beberapa daftar dibuat untuk memberi tinjauan mengenai perusahaan-perusahaan perangkat lunak besar, biasa disebut vendor perangkat lunak independen (ISV), di dunia. Daftar ini memiliki perbedaan metodologi komposisi yang dipakai dan menampilkan perbedaan baik pada perusahaan terdaftar dan peringkat perusahaan tersebut.
Forbes Global 2000.
Forbes Global 2000 adalah daftar peringkat tahunan 2000 perusahaan umum terbesar di dunia yang dirangkum oleh majalah "Forbes", berdasarkan empat penilaian: penjualan, laba, aset, dan nilai pasar. 10 perusahaan terbesar pada daftar tahun 2012 untuk indusri "Perangkat Lunak & Pemrograman" adalah:
Software Top 100.
Software 500 adalah daftar peringkat tahunan yang dirangkum oleh "Software Top 100". Majalah ini mengirimkan permintaan data tahunan yang berarti perusahaan mengisi data mereka sendiri lewat Internet. "Software Top 100" berfokus pada perusahaan perangkat lunak global. Perusahaan-perusahaan diperingkatkan menurut hasil penjualan perangkat lunak & jasa. Daftar ini mencakup perusahaan umum dan swasta.
10 perusahaan teratas dalam daftar tersebut adalah:
Daftar lain.
Firma riset teknologi seperti Gartner dan IDC membuat daftar yang hanya tersedia jika dibeli. Pemeringkatan mereka dilakukan berdasarkan hasil penjualan.
Sejumlah bank data ritel, seperti Nielsen, menjual daftar perangkat lunak prapaket paling populer yang terjual di toko-toko eceran pada waktu tertentu. Daftar mereka dibuat berdasarkan jumlah unit terjual atau turnover toko. Daftar mereka berfokus pada ritel dan tidak berisi penjualan perangkat lunak bisnis-ke-bisnis dan daring.

</doc>
<doc id="986777" url="?curid=986777" title="Industri permainan video">
Industri permainan video

Industri permainan video (sering disebut hiburan interaktif) adalah sektor ekonomi yang terlibat dengan pengembangan, pemasaran, dan penjualan permainan video. Sektor ini mencakup banyak disiplin pekerjaan dan mempekerjakan ribuan orang di seluruh dunia.
Disiplin.
Industri permainan mempekerjakan orang-orang yang berpengalaman pada bisnis tradisional lain, namun beberapa di antaranya punya pengalaman yang berkaitan dengan industri permainan. Misalnya, banyak perekrut menargetkan profesional industri permainan saja. Sejumlah disiplin yang spesifik terhadap industri permainan yaitu: programer permainan, desainer permainan, desainer level, prodhhhjhuser permainan, seniman permainan, dan penguji permainan. Banyak pula penggemar yang membuat permainan komputer dan menjualnya secara komersial. Para pengembang permainan juga mempekerjakan orang-orang yang sangat berpengalaman di komunitas modifikasi permainan ("mod").

</doc>
<doc id="986784" url="?curid=986784" title="Daftar perusahaan menurut kapitalisasi pasar">
Daftar perusahaan menurut kapitalisasi pasar

Berikut adalah daftar perusahaan umum dengan kapitalisasi pasar terbesar, serta perusahaan milik negara menurut perkiraan nilai pasar. Kapitalisasi pasar dihitung dari harga saham (tercatat pada hari tertentu) dikali jumlah saham yang dikeluarkan. Jumlah ditukar ke dalam satuan juta dolar Amerika Serikat (nilai tukar pada hari tertentu) agar bisa diperbandingkan.
Sejumlah perusahaan milik negara lebih besar daripada perusahaan umum terbesar. Misalnya, nilai Saudi Aramco diperkirakan mencapai $781 miliar sampai $7 triliun USD, lebih dari 12 kali ukuran perusahaan apapun dalam daftar ini dan menjadikannya perusahaan paling bernilai di dunia.
Perusahaan umum.
Kapitalisasi pasar.
Pada tanggal 22 Agustus 2012, Apple Inc. menutup perdagangan dengan harga saham $668,87. Dengan 936.596.000 lembar saham (30 Juni 2012), Apple mempunyai kapitalisasi pasar senilai $627 miliar. Ini merupakan kapitalisasi pasar nominal tertinggi yang pernah dicapai oleh perusahaan umum.
Rekor sebelumnya dipegang oleh Microsoft sejak 30 Desember 1999 ketika mereka mencapai harga saham $119,94 pada tengah hari. Dengan 5.160.024.593 lembar saham (30 November 1999), kapitalisasi pasanya mencapai $618,9 miliar. Jika disesuaikan dengan inflasi tahun 2012, kapitalisasi pasar Microsoft bisa mencapai $846 miliar, sebuah nilai kapitalisasi sesuai inflasi yang belum tercapai oleh Apple.
2012.
Daftar Financial Times Global 500 ini sesuai tanggal 29 Juni 2012. Perubahan nilai pasarnya relatif terhadap kuartal sebelumnya.
2011.
Daftar Financial Times Global 500 ini sesuai tanggal 31 Desember 2011. Perubahan nilai pasarnya relatif terhadap kuartal sebelumnya.
2010.
Daftar Financial Times Global 500 ini sesuai tanggal 31 Desember 2010. Perubahan nilai pasarnya relatif terhadap kuartal sebelumnya.
2009.
Daftar Financial Times Global 500 ini sesuai tanggal 31 Desember 2009. Perubahan nilai pasarnya relatif terhadap kuartal sebelumnya.
2008.
Daftar Financial Times Global 500 ini sesuai tanggal 31 Desember 2008. Perubahan nilai pasarnya relatif terhadap kuartal sebelumnya.
Perusahaan milik negara.
Daftar Financial Times Non-Public 150 ini sesuai bulan Desember 2006. Daftar ini memperkirakan Saudi Aramco pada nilai US$0,781 triliun. Perkiraan terbaru pada tahun 2010 menempatkan nilainya pada kisaran US$2,2 triliun hingga US$7 triliun.

</doc>
<doc id="986819" url="?curid=986819" title="Papat Limpad">
Papat Limpad

Papat Limpad adalah istilah dalam Bahasa Jawa yang berarti Empat Juara dan merupakan ajang kompetisi menulis di situs Wikipedia Bahasa Jawa yang digagas untuk diadakan di Universitas Negeri Semarang (UNNES) pada tahun 2011. Diikuti oleh 100 peserta yang merupakan mahasiswa dari UNNES Semarang, para peserta diuji ketahanannya selama 7 (tujuh) bulan (April-Oktober 2011). Melalui kompetisi ini diharapkan ada penambahan jumlah dan kualitas artikel-artikel berbahasa Jawa di situs Wikipedia Bahasa Jawa.
Kompetisi menulis.
Kompetisi menulis ini digagas oleh Proyek Utama Wikimedia Cipta dimana kompetisi dirancang sebagai acara terintegrasi berupa pelatihan, uji ketahanan, upaya pengkayaan artikel berkualitas berbahasa Jawa dalam ranah internet selama tujuh bulan. Kompetisi yang berlangsung selama tujuh bulan dirancang sebagai sasana pelatihan yang akan memacu penulis-penulis pemula dalam bahasa Jawa dalam mengumpulkan dan menuliskan informasi. Diharapkan dengan adanya para penambahan penulis-penulis baru berbahasa Jawa, artikel-artikel berbahasa Jawa di Indonesia dapat semakin kaya dan memberikan akses pengetahuan bagi penutur bahasa Jawa yang mencari informasi melalui internet. Oleh karena itu, gaya penulisan para peserta, selain diwajibkan mengikuti kaidah bahasa Jawa yang baik dan benar, haruslah bergaya ensiklopedis dan dimengerti semua orang secara umum.
Karya dan aktivitas para peserta dinilai secara periodik oleh para juri yang terdiri dari gabungan panitia, dosen UNNES, dan juga perwakilan dari pengguna Wikipedia Bahasa Jawa. Kompetisi ini dimulai dengan pelatihan kepada semua peserta sehingga mereka dapat menulis sesuai standar kompetisi yang diperkenalkan oleh Wikimedia Indonesia.
2010 dan Pijar Teologi 2011 yang terjadi sebelumnya, ada keterkaitan dimana apabila Wikipedia dibanjiri oleh artikel dan kontributor, lima bulan kemudian setelah "masukan" terjadi, jumlah pembaca Wikipedia akan "naik" secara signifikan. Kesimpulan ini berdasarkan asumsi bahwa ada banyak pembaca degan bahasa lokal dan tidak adanya halangan mereka untuk mengakses informasi melalui internet oleh penutur asli (Bahasa Jawa).

</doc>
<doc id="986828" url="?curid=986828" title="Adrian Mariappa">
Adrian Mariappa

Adrian "Aidy" Joseph Mariappa () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jamaika kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Watford pada posisi bek.
Adrian memulai karier sebagai pemain junior di Watford kemudian memulai karier profesionalnya di klub tersebut dan bermain di Watford selama 7 tahun sebelum kemudian pada tahun 2012 bergabung dengan Reading selama satu musim. Pada tahun 2013 Adrian bergabung dengan Crystal Palace pada tanggal 2 September 2013.

</doc>
<doc id="986835" url="?curid=986835" title="Mikele Leigertwood">
Mikele Leigertwood

Mikele Benjamin Leigertwood () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Antigua dan Barbuda kelahiran Inggris yang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub Reading pada posisi gelandang.
Leigertwood pernah bermain untuk klub Wimbledon, Leyton Orient, Crystal Palace, Sheffield United dan Queens Park Rangers sebelum bergabung dengan Reading.

</doc>
<doc id="986836" url="?curid=986836" title="Adam le Fondre">
Adam le Fondre

Glenville Adam J. le Fondre () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bolton Wandererssebagai pemain pinjaman dari Cardiff City pada posisi penyerang.
Le Fondre memulai karier juniornya di klub Crewe Alexandra dan Stockport County, Kemudian memulai karier profesionalnya di Stockport County, sempat dipinjamkan ke Rochdale sebelum bergabung secara penuh, kemudian pindah ke Rotherham United hingga tahun 2011 bergabung dengan Reading.

</doc>
<doc id="986837" url="?curid=986837" title="Efek Baldwin">
Efek Baldwin

Efek Baldwin, atau juga dikenal dengan nama evolusi Baldwin atau evolusi ontogenik, adalah teori proses evolusi yang diajukan pada tahun 1896 oleh psikolog Amerika Serikat James Mark Baldwin dalam papernya "A New Factor in Evolution". Paper tersebut mengusulkan mekanisme untuk seleksi kemampuan pembelajaran. Keturunan yang lebih mampu mempelajari kemampuan baru akan dipilih oleh seleksi alam.
Misalkan ada sebuah spesies yang terancam oleh predator baru dan terdapat perilaku yang menyulitkan predator menangkap individu dari spesies tersebut. Individu yang lebih mampu mempelajari perilaku tersebut jelas akan lebih unggul. Seiring berjalannya waktu, kemampuan mempelajari perilaku tersebut akan meningkat melalui seleksi genetik, dan suatu saat akan menjadi insting.
Contoh lain adalah toleransi laktosa dalam populasi manusia yang punya tradisi memerah susu dari hewan ternak. Budaya ternak meningkatkan keunggulan gen toleransi laktosa dalam seleksi, sementara gen tersebut meningkatkan keuntungan budaya ternak.

</doc>
<doc id="986838" url="?curid=986838" title="James Mark Baldwin">
James Mark Baldwin

James Mark Baldwin (12 Januari 1861, Columbia, South Carolina – 8 November 1934, Paris) adalah filsuf dan psikolog Amerika Serikat. Ia menamatkan pendidikannya di Universitas Princeton, dan juga merupakan salah satu pendiri Departemen Psikologi di universitas tersebut. Selain itu, Baldwin telah banyak menyumbang untuk bidang psikologi, psikiatri, dan evolusi. Contohnya, efek Baldwin yang dinamai darinya mengusulkan mekanisme seleksi kemampuan pembelajaran.

</doc>
<doc id="986842" url="?curid=986842" title="Rotasi (penyiaran)">
Rotasi (penyiaran)

Rotasi dalam istilah penyiaran adalah kekerapan dari sekelompok lagu-lagu (rekaman) yang dimainkan dalam periode waktu tertentu. Sebuah stasiun radio dapat saja memiliki beberapa rotasi, seperti sebuah "power rotation" ("heavy rotation") yang dimainkan seluruhnya setiap dua jam sekali, dan "oldies rotation" untuk lagu-lagu lama yang dimainkan setiap beberapa hari sekali. Istilah ini juga dipakai dalam penayangan video musik. Istilah "light rotation" dipakai untuk rekaman-rekaman yang diputar lebih jarang dibandingkan lagu-lagu yang tergolong "heavy rotation".

</doc>
<doc id="986846" url="?curid=986846" title="Noel Hunt">
Noel Hunt

Noel Hunt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Ipswich Town pada posisi penyerang.
Noel memulai karier profesionalnya di klub Shamrock Rovers sempat dipinjamkan ke Waterford United, sebelum pindah ke Dunfermline Athletic, Dundee United dan pada tahun 2008 bergabung dengan Reading.

</doc>
<doc id="986848" url="?curid=986848" title="Polimorfisme (biologi)">
Polimorfisme (biologi)

Dalam biologi, polimorfisme adalah ketika dua atau beberapa fenotip yang berbeda ada dalam populasi suatu spesies - atau, dalam kata lain, kemunculan lebih dari satu "bentuk". Agar dapat disebut sebagai polimorfisme, bentuk-bentuk tersebut harus berada dalam habitat yang sama pada waktu yang sama dan tergolong dalam populasi panmiktik (perkawinan acak).
Polimorfisme banyak muncul di alam dan terkait dengan biodiversitas, variasi genetik, serta adaptasi. Fungsi lazimnya adalah untuk menjaga variasi bentuk dalam populasi yang berdiam di lingkungan yang bervariasi. Contoh yang paling jelas adalah dimorfisme seksual dalam banyak organisme. Contoh lain adalah golongan darah manusia.
Sebagai hasil dari proses evolusi, polimorfisme dapat diwariskan dan dimodifikasi oleh seleksi alam. Dalam polifenisme, gen suatu individu memungkinkan berbagai macam bentuk, dan lingkungan menentukan bentuk mana yang akan ditunjukkan. Dalam polimorfisme genetik, gen menentukan bentuk. Semut menunjukkan kedua hal tersebut dalam suatu populasi.

</doc>
<doc id="986851" url="?curid=986851" title="Garath McCleary">
Garath McCleary

Garath James McCleary () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Reading pada posisi gelandang sayap.
McCleary memulai karier juniornya di Oxford United, dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut, sebelum pindah ke Slough Town, Bromley, menjadi bintang di Nottingham Forest kemudian pada tahun 2012 bergabung dengan Reading.

</doc>
<doc id="986853" url="?curid=986853" title="Heliconius">
Heliconius

Heliconius merupakan sebuah genus besar dalam famili Nymphalidae. Genus ini tersebar di seluruh daerah tropis dan subtropis di Dunia Baru, dari Amerika Selatan sampai selatan Amerika Serikat. Larvanya memakan jalaran Passifloraceae. Kupu-kupu dewasa memperlihatkan corak kepak yang berwarna terang untuk mengisyaratkan ketidakenakannya kepada predator.
Salah satu ciri genus ini adalah mimikrinya terhadap spesies dalam genus mereka sendiri, spesies di kelompok lain, dan ngengat.
Spesies.
Kebanyakan ilmuwan masa kini bersepakat bahwa terdapat kira-kira spesies 39 "Heliconius". Spesies-spesies tersebut didaftarkan di sini menurut turutan abjad, menurut daftar Gerardo Lamas (2004). Sila ambil bahagian bahawa tatanama subspesies adalah tidak lengkap bagi kebanyakan spesies (terdapat lebih 2000 nama tersiar yang dikaitkan dengan genus ini, kebanyakannya merupakan sinonim yang subjektif ataupun nama-nama infrasubspesies).
Kadang-kadang ditempatkan di "Heliconius":

</doc>
<doc id="986854" url="?curid=986854" title="Jimmy Kébé">
Jimmy Kébé

Jimmy Boubou Kébé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali yang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk Reading pada posisi gelandang sayap.
Kébé memulai karier profesionalnya di klub Lens, sempat dipinjamkan ke Châteauroux dan Boulogne kemudian pada tahun 2008 bergabung dengan Reading.

</doc>
<doc id="986855" url="?curid=986855" title="Heliconius numata">
Heliconius numata

Heliconius numata adalah spesies kupu-kupu asli Amerika Selatan yang dikenal karena mimikri kupu-kupu Melinaeanya. Baik "H. numata" dan spesies Melinaea yang ditiru sama-sama tidak enak bagi predator, sehingga menjadi contoh mimikri Müllerian.
Deskripsi.
"H. numatus" adalah spesies neotropis yang lebih banyak ditemui di hutan sekunder daripada hutan primer. Spesies jantan dan betina sama-sama tertarik dengan bunga merah atau jingga, atau pakaian berwarna merah atau jingga. Telur dan larva dapat ditemui di jalaran tumbuhan "Passiflora".

</doc>
<doc id="986856" url="?curid=986856" title="Piala Interkontinental 1969">
Piala Interkontinental 1969

Piala Interkontinental 1969 adalah pertandingan sepak bola dua leg pada Oktober 1969 antara juara Piala Champions Eropa 1968-69, A.C. Milan dari Italia dan Estudiantes de La Plata, juara Copa Libertardores 1969. 
Laga dimainkan di Stadion San Siro di Milano dan La Bombonera di Buenos Aires.

</doc>
<doc id="986858" url="?curid=986858" title="Piala Interkontinental 1968">
Piala Interkontinental 1968

Piala Interkontinental 1968 adalah pertandingan sepak bola dua leg pada September dan Oktober 1968 antara juara Piala Champions Eropa 1967-68, Manchester United dari Inggris dan Estudiantes de La Plata, juara Copa Libertardores 1968. 
Laga dimainkan di Old Trafford di Manchester dan La Bombonera di Buenos Aires.

</doc>
<doc id="986861" url="?curid=986861" title="Jay Tabb">
Jay Tabb

Jay Anthony Tabb () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Ipswich Town sebagai pemain pinjaman dari Reading pada posisi gelandang sayap.
Tabb memulai karier juniornya di Crystal Palace, dan memulai karier profesionalnya di klub Brentford. Sempat dipinjamkan ke Crawley Town sebelum pindah ke Coventry City kemudian pada tahun 2009 bergabung dengan Reading.

</doc>
<doc id="986862" url="?curid=986862" title="Danainae">
Danainae

Danainae merupakan sebuah subfamili kupu-kupu yang tergolong familia Nymphalidae. Kupu-kupu dalam subfamili ini bertelur di atas tumbuhan-tumbuhan genus Asclepias yang dimakan oleh larvanya. Dahulunya, kelompok ini dianggap sebagai famili yang berlainan, yaitu Danaidae, dan tribus yang tergolong dalamnya kadang-kadang dianggap sebagai subfamili yang berlainan dalam Nymphalidae.
Terdapat kira-kira 300 spesies Danainae di seluruh dunia. Kebanyakan tribus Danaini terdapat di daerah tropis Asia dan Afrika, sementara Ithomiini bermacam-macam di Neotropis. Tellervini terbatas di Australia dan kawasan Timur. Di Amerika Utara hanya ada empat spesies: yaitu kupu-kupu "Danaus plexippus", "Danaus gilippus", "Lycorea cleobaea" dan "Danaus eresimus".
Anggota yang paling terkenal dalam famili ini ialah "D. plexippus". Larva dan kupu-kupu menyimpan glikosida yang beracun dari tumbuhan inang larva mereka, yaitu Asclepias. Strategi pertahanan ini melindunginya dari predator yang akhirnya belajar untuk menghindari kupu-kupu ini setelah mencoba memakannya.

</doc>
<doc id="986863" url="?curid=986863" title="Arrianos">
Arrianos

Arrianos dari Nikomedia (; ; sekitar 86 – 160 M) adalah sejarawan, pegawai negeri, komandan militer, dan filsuf Romawi (dari etnis Yunani) pada periode Romawi abad ke-2. Seperti para penulis Sofistik Kedua lainnya, Arrianos menulis terutama dalam dialek Attika (Indika ditulis dalam dialek Ionia dan karya-karya filsafatnya ditulis dalam bahasa Yunani Koine) .
"Anabasis Aleksander" kemungkinan adalah karyanya yang paling terkenal sekaligus merupakan salah satu sumber terbaik untuk kampanye Aleksander Agung. Arrianos juga dianggap sebagai salah satu pendiri sejarah militer. Karyanya yang lain adalah "Diskursus Epiktetos".

</doc>
<doc id="986869" url="?curid=986869" title="Kaspars Gorkšs">
Kaspars Gorkšs

Kaspars Gorkšs () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Latvia yang bermain untuk klub Ergotelis pada posisi bek.
Gorkšs memulai karier profesionalnya di klub Auda Rīga, sebelum pindah ke Öster, Assyriska Föreningen, Ventspils, Blackpool, Queens Park Rangers kemudian pada tahun 2011 bergabung dengan Reading.

</doc>
<doc id="986870" url="?curid=986870" title="Heliconius erato">
Heliconius erato

Heliconius erato adalah salah satu dari 40 spesies kupu-kupu neotropis yang termasuk dalam genus "Heliconius".

</doc>
<doc id="986872" url="?curid=986872" title="Kaisar Song Gaozong">
Kaisar Song Gaozong

Kaisar Gaozong () (12 Juni 1107 – 9 November 1187), lahir dengan nama Zhao Gou, adalah kaisar kesepuluh Dinasti Song, dan kaisar pertama Song Selatan. Ia berkuasa dari tahun 1127 hingga 1162. Kaisar Gaozong melarikan diri ke selatan setelah bangsa Jurchen merebut Kaifeng selama Insiden Jinkang, sehingga memulai periode Dinasti Song Selatan 1127–1279. Gaozong memindahkan pusat pemerintahannya ke kota Lin'an (臨安; kini Hangzhou, 杭州).

</doc>
<doc id="986884" url="?curid=986884" title="If">
If

If dalam bahasa Inggris, adalah konjungtor untuk kalimat pengandaian. 

</doc>
<doc id="986885" url="?curid=986885" title="If (lagu French Kiss)">
If (lagu French Kiss)

"If" adalah singel kedua dari French Kiss, unit dari grup idola Jepang AKB48. Singel ini dirilis Avex Entertainment pada 19 Januari 2011.
Sejarah rilis.
Singel ini tersedia dalam tiga edisi: CD+drama DVD, CD+digital comic DVD, dan edisi hanya CD, masing-masing berisi susunan lagu yang berbeda pada lagu kedua. Edisi terbatas dari ketiga edisi tersebut disertai dengan kartu tukar anggota French Kiss berbentuk kartu pelajar. Seluruhnya ada tiga jenis kartu tukar yang dimasukkan secara acak.
Singel ini berhasil menempati urutan kedua tangga singel mingguan Oricon, melampaui prestasi singel perdana "Zutto Mae Kara" yang hanya sampai di urutan ke-5. Setelah dirilis, singel ini langsung menempati urutan nomor satu tangga singel harian Oricon edisi 18 Januari 2011, dan bertahan di urutan nomor satu pada hari-hari berikutnya. Namun pada 23 Januari 2011 yang merupakan hari terakhir sebelum pengumuman total penjualan minggu pertama, angka penjualan singel ini dikalahkan oleh "Hadakanbo" dari Tomohisa Yamashita. Akibatnya, singel ini hanya berada di urutan nomor dua tangga singel mingguan (selisih 600 kopi dari singel nomor satu).

</doc>
<doc id="986886" url="?curid=986886" title="If (lagu Bread)">
If (lagu Bread)

"If" adalah lagu pop rock yang diciptakan pada tahun 1971 oleh penyanyi/pencipta lagu Amerika Serikat bernama David Gates. Awalnya lagu ini dipopulerkan oleh grup Bread, masuk ke urutan nomor empat Billboard Hot 100 ketika dirilis sebagai singel pada tahun 1971. Lagu ini bertahan selama tiga minggu sebagai lagu nomor satu di Easy Listening chart.
Versi daur ulang lagu ini telah dinyanyikan antara lain oleh Petula Clark, Sergio Franchi, Cleo Laine, Perry Como, Frank Sinatra, Jack Jones, Telly Savalas, Shirley Bassey, Herbie Mann, Julio Iglesias, Joe Pass, Ryoko Moriyama, Westlife, Olivia Newton-John, Dolly Parton, dan Frankmusik. Lagu ini juga didaur ulang oleh Damien Leith pada albumnya yang dirilis tahun 2008. Versi dari Telly Savalas sampai di tangga lagu Britania UK Singles Chart selama dua minggu pada bulan Maret 1975.

</doc>
<doc id="986933" url="?curid=986933" title="Zutto Mae Kara">
Zutto Mae Kara

Sejarah rilis.
Singel ini tersedia dalam tiga edisi: edisi CD+DVD1 berisi video drama, edisi CD+DVD2 berisi "conte" (manzai), dan CD yang hanya berisi lagu. Ketiga edisi ini masing-masing berisi susunan lagu yang berbeda pada lagu kedua.
Edisi terbatas dari ketiga edisi tersebut disertai dengan kartu tukar bergambarkan anggota French Kiss. Seluruhnya ada tiga jenis kartu tukar yang dimasukkan secara acak.
Singel ini sampai di urutan ke-4 tangga singel harian Oricon 7 September 2010.

</doc>
<doc id="986966" url="?curid=986966" title="Space Jam">
Space Jam

Space Jam merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1996. Film yang disutradarai oleh Joe Pytka ini pemainnya antara lain ialah Michael Jordan, Bugs Bunny, Wayne Knight, Billy West, Dee Bradley Baker dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 15 November 1996.
Versi dubbing dalam Bahasa Indonesia dari film ini pernah ditayangkan di Indosiar pada tahun 2008, lalu pindah ke Big Movies Lollipop di Global TV sejak tahun 2010.
Sinopsis.
Kisah tayangan Animasi, komedy keluarga ini ceritanya berawal dari Swackhammer, pemilik sebuah planet amusement park bernama Moron Mountain yang merasa despresi untuk mendapatkan sebuah aktraksi baru. Dan ia pun memutuskan bahwa para karakter Looney Tune akan menjadi sempurna.
Ia lalu mengirimkan bawahannya agar membawa para karakter Looney Tune itu semua pada dirinya, walaupun Bugs Bunny & Co. menginginkannya atau tidak.
Karena merasa tidak sesuai dengan ukuran mereka, maka Bugs Bunny pun melakukan sebuah tipu muslihat kepada mereka yakni dengan cara mengadakan sebuah kompetisi untuk menentukan kebebasan mereka.
Dengan mengambil keuntungan karena tubuh mereka yang pendek dan lemah, para gang itu pun memilih olah raga basket demi memenangkan pertandingan tersebut.
Bagaimana pun, Nerdlucks kembali ke mejanya dan mencari seorang bintang pemimpin basket profesional untuk melawan mereka yang dikenal dengan Monstars.
Di dalam kedespresiannya, Bugs Bunny meminta bantuan Michael Jordan, yang merupakan Babe Ruth dari olah raga Basket untuk membantu mereka demi memperoleh kemenangan dari kebebasan mereka. Dapatkan mereka semua lolos dan berhasil memenangkan pertandingan tersebut?

</doc>
<doc id="986971" url="?curid=986971" title="Big Fish">
Big Fish

Big Fish adalah sebuah film petualangan fantasi yang diadaptasi dari novel dengan judul yang sama karya Daniel Wallace. Film ini disutradarai oleh Tim Burton dan dibintang oleh Ewan McGregor, Albert Finney, Billy Crudup, Jessica Lange, dan Marion Cotillard. Film yang menduduki urutan ke-239 di IMDB Top 250 ini mendapatkan respon yang cukup positif, baik dari penonton maupun kritikus. Big Fish mendapatkan 4 nominasi di Golden Globe Awards dan 1 nominasi di Academy Awards. Sayangnya, tak satu pun dari nominasi tersebut dibawa pulang pialanya. Dari pemutarannya di seluruh dunia, Big Fish berhasil membukukan pendapatan sebesar lebih dari 122 juta dolar.
Sinopsis.
Berbekal pengalaman-pengalaman semasa mudanya dulu, Edward Bloom mengisahkan semuanya itu dalam bentuk cerita dongeng kepada anaknya; Will Bloom. William tumbuh besar dengan cerita ayahnya. Cerita ayahnya menangkap ikan besar yang tak pernah ditangkap saat Will lahir, sang penyihir, bertemu raksasa hingga penemuan kota rahasia Spectre menghiasi masa kecil Will. Saat usianya bertambah dewasa dan akan menikah, Will terus mendengarkan kisah pengalaman hidup ayahnya itu. Saking seringnya mendengar kisah dongeng yang selalu diulang itu, Will pun beranggapan bahwa semua yang diceritakan oleh ayahnya itu tak satu pun mengandung kebenaran. Kisah hidup ayahnya yang selalu diceritakannya itu dianggap Will sebagai kedok untuk menutupi masa lalu ayahnya yang gelap karena menyembunyikan fakta yang sebenarnya terjadi. Anggapan negatif Will inilah yang akhirnya membuat hubungan antara ayah dan anak menjadi renggang. Hasilnya, Edward dan Will saling tak berkomunikasi selama 3 tahun lamanya.
Saat Josephine istri Will mengandung anak mereka yang pertama, Will pun menerima kabar dari ibunya, Sandra Bloom: Edward sakit keras. Will dan Josephine pun pulang ke tempat orangtua Will di Alabama untuk menengok keadaan Edward. Selama berada di Alabama itulah, Will pun bertekad untuk mencari tahu kebenaran apa yang berada di balik semua kisah dongeng yang diceritakan oleh Edward selama ini. Selama pencariannya untuk menemukan fakta yang sebenarnya, Will akhirnya mengetahui fakta apa yang sebenarnya terjadi.

</doc>
<doc id="986980" url="?curid=986980" title="Big Fish: A Novel of Mythic Proportions">
Big Fish: A Novel of Mythic Proportions

Big Fish: A Novel of Mythic Proportions adalah sebuah novel karya Daniel Wallace yang dirilis pada tanggal 1 Oktober 1998. Novel ini bercerita tentang Edward Bloom, seorang pria yang selalu bercerita bahwa ia telah melakukan banyak petualangan menakjubkan, bertemu dengan orang-orang dan mengunjungi tempat-tempat seperti di negeri dongeng: mustahil. Pada tahun 2003, Tim Burton mengadaptasi novel ini ke dalam sebuah film dengan judul yang sama.
Sinopsis.
Saat hari pernikahan anaknnya, Edward untuk yang kesekian kalinya bercerita tentang sebuah ikan besar yang sangat langka, melegenda, serta sulit ditangkap. Satu-satunya orang yang berhasil menangkapnya hanyalah dirinya, dengan umpan cincin kawinnya sendiri. Ikan tersebut tertangkap tepat di saat kelahiran anaknya, Will. Semua orang bertepuk tangan Untuk Edward, tapi Will merasa sangat kesal karna Ayahnya selalu saja mendongeng. Kenyataannya adalah ayahnya sedang pergi ke luar kota saat ibunya melahirkan dirinya. Sifat ayahnya yang senang bercerita itu membuat mereka bertengkar, hingga akhirnya Will dan Edward saling diam. Sat sedang telponan dengan Ibunya pun, baik Will maupun ibunya tidak ada yang mencoba menyinggung tentang Edward.
Suatu ketika, Edward jatuh sakit. Will dan istrinya yang sedang hamil tinggal di rumah orangtua Will untuk membantu ibunya mengurusi ayahnya yang sedang sakit. Dalam keadaan seperti itu, Will pernah meminta kembali ayahnya untuk berhenti menceritakan hal-hal yang katanya benar-benar dijumpai dan dilakukannya. Hal ini membuat mereka bersitegang lagi untuk beberapa saat. Namun hal itu tak berlangsung lama. Bahkan Will mendengarkan lagi kisah hidup Edward yang menakjubkan: Bagaimana Edward saat masih muda berpikir seperti filosofi ikan koi: jika dipelihara dalam stoples kecil, mereka hanya akan tumbuh sebesar toples itu sanggup menampungnya. Tapi, jika ikan tersebut dilepas ke samudera, maka ia bisa bertumbuh 2 sampai 3 meter panjangnya. Seperti itulah Edward berpikiran. Kota tempat ia tinggal takkan sanggup membuatnya berkembang menjadi orang besar. Maka, ia memutuskan untuk bertualang dan pergi dari kotanya.
Banyak hal yang Edward temui di luar sana: tersesat masuk ke dalam Spectre, sebuah kota dengan kehidupan yang begitu damai dan sempurna, sirkus unik, pertemuan dengan istrinya, peperangan, bagaimana cara ia memperoleh uang untuk membangun rumah. Semuanya penuh dengan cerita-cerita yang mustahil ada di dunia nyata. Namun ayahnya meyakinkan bahwa semua itu nyata terjadi. Hingga akhirnya Will mencoba mencari tahu kebenaran dari cerita ayahnya.
Saat Edward sekarat dan masuk Rumah Sakit, Edward meminta Will untuk menceritakan tentang bagaimana kematian ayahnya. Cerita yang tak pernah ayahnya buat, tapi ia minta Will untuk menceritakannya. Dan Will bercerita bahwa ayahnya menyambut kematiannya di sebuah sungai, dengan diantarkan oleh orang-orang fantastis yang pernah ditemui Edward selama perjalanan hidupnya, dan mati sebagai big fish. Selesai Will bercerita, ayahnya meninggal. Yang menakjubkan, di hari pemakaman ayahnya, semua tokoh-tokoh fiksi yang pernah diceritakan ayahnya hadir disana. Hingga akhirnya Will benar-benar yakin, tidak semua cerita Edward itu dongeng belaka, bahkan lebih banyak berupa fakta.

</doc>
<doc id="986994" url="?curid=986994" title="Daftar manajer pemenang Piala Interkontinental">
Daftar manajer pemenang Piala Interkontinental

Ini adalah daftar manajer pemenang Piala Interkontinental, ajang multinegara yang digelar antara juara Liga Champions UEFA dan juara Copa Libertadores, digelar dari 1960 sampai 2004.
Para manajer Argentina adalah yang tersukses di ajang ini, memenangi 11 pagelaran. Carlos Bianchi memenanginya tiga kali dan satu-satunya orang yang memenanginya di dua tim berbeda (Velez Sarsfield pada 1994 dan Boca Juniors, 2000 dan 2003).
Empat manajer telah memenangi gelar ini dua kali bersama klub yang sama (Luis Alfonso Perez bersama Santos pada 1962 dan 1963, Helenio Herrera bersama Inter Milan pada 1964dan 1965, Arrigo Sacchi di A.C. Milan pada 1989 dan 1990, Tele Santana di Sao Paulo pada 1992 dan 1993).

</doc>
<doc id="986996" url="?curid=986996" title="Statistik Piala Interkontinental">
Statistik Piala Interkontinental

Ini adalah statistik Piala Interkontinental, yang ada dari 1960 sampai 2004.
Manajer.
Carlos Bianchi memenangkan tiga edisi sebagai pelatih: satu dengan Vélez Sársfield pada tahun 1994, dan 2 dengan Boca Juniors pada tahun 2000 dan 2003.
Luis Cubilla dan Juan Mujica, 2 pelatih memenangkan trofi baik sebagai pemain atau pelatih.
Pemain.
Pemain dengan penampilan terbanyak.
Alessandro Costacurta dan Paolo Maldini tampil 5 kali dalam kompetisi, semua dengan A.C. Milan (1989, 1990, 1993, 1994, 2003).
Estudiantes de la Plata (1968, 1969 dan 1970) dan Independiente (1972, 1973 dan 1974) tampil di 3 turnamen berturut-turut. Dari tim-tim beberapa pemain bermain 3 kali berturut-turut, termasuk Carlos Bilardo dan Juan Ramón Verón.

</doc>
<doc id="986997" url="?curid=986997" title="Simon Church">
Simon Church

Simon Richard Church () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Charlton Athletic pada posisi penyerang.
Church memulai karier juniornya di klub Wycombe Wanderers kemudian pindah ke Reading dimana dia memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Selama bermain di Reading sempat dipinjamkan ke Crewe Alexandra, Yeovil Town, Wycombe Wanderers dan Leyton Orient.

</doc>
<doc id="986998" url="?curid=986998" title="Hannah Montana 2: Meet Miley Cyrus">
Hannah Montana 2: Meet Miley Cyrus

Hannah Montana 2: Meet Miley Cyrus adalah album soundtrack dari Hannah Montana dan album debut Miley Cyrus. Album ini dirilis pada tanggal 26 Juni 2007 oleh Walt Disney Records dan Hollywood Records. Ada dua CD dalam album ini. CD pertama merupakan soundtrack untuk Hannah Montana dan berisi 10 lagu. Sedangkan CD kedua merupakan album debut Miley Cyrus dan juga berisi 10 lagu. 
Di minggu pertama perilisannya, album ini menduduki peringkat nomor satu di Billboard 200. Selain itu, album ini telah terjual lebih dari 3 juta kopi di Amerika Serikat dan telah mendapatkan platinum sebanyak 3 kali dari RIAA serta mendapatkan Gold di Selandia Baru setelah terjual sebanyak 7 ribu kopi lebih. Di Venezuela, album ini menduduki peringkat nomor lima dan berada di Top 10 selama lebih dari tiga minggu. Di Jepang, Walt Disney Records merilis edisi spesial dari album ini, yaitu Hannah Montana 2: Rock Star Edition dengan bonus dua lagu, yaitu "One in a Million" versi akustik dan "We Got the Party" versi duet bersama Jonas Brothers, pada tanggal 5 Desember 2007. Selain itu, Walt Disney Records juga merilis album karaokenya dengan judul Disney Karaoke Series: Hannah Montana 2 yang dijual secara ekslusif di Wal-Mart secara terbatas pada tahun 2007, dan dijual di toko-toko lain pada tanggal 16 September 2008. Secara keseluruhan, album ini telah terjual lebih dari 5 juta kopi di seluruh dunia.
Daftar Lagu.
Hannah Montana 2
Meet Miley Cyrus
Singel.
Hannah Montana 2
Meet Miley Cyrus
Promosi.
Untuk mempromosikan album ini, Miley Cyrus tampil sebagai dirinya sendiri dan sebagai karakter Hannah Montana dalam tur Best of Both Worlds Tour yang dimulai pada tanggal 18 Oktober 2007 dan berakhir pada tanggal 31 Januari 2008 di 69 kota. Konser ini didukumentasikan ke dalam sebuah film dengan judul dengan format 3D dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Selain itu, Jonas Brothers tampil sebagai bintang tamu di hampir setiap konser diadakan.

</doc>
<doc id="987002" url="?curid=987002" title="Hal Robson-Kanu">
Hal Robson-Kanu

Thomas Henry Alex "Hal" Robson-Kanu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Reading pada posisi penyerang.
Robson-Kanu memulai karier juniornya di Arsenal kemudian pindah ke Reading, dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Selama di Reading sempat dipinjamkan ke Southend United dan Swindon Town.

</doc>
<doc id="987007" url="?curid=987007" title="Shaun Cummings">
Shaun Cummings

Shaun Michael Cummings () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jamaika kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Millwall pada posisi bek.
Cummings memulai karier juniornya di Chelsea, dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut, selama di Chelsea sempat dipinjamkan ke Milton Keynes Dons dan West Bromwich Albion. Pada tahun 2009 bergabung dengan Reading.

</doc>
<doc id="987008" url="?curid=987008" title="ITunes Live from London (EP Miley Cyrus)">
ITunes Live from London (EP Miley Cyrus)

iTunes Live from London adalah sebuah "EP" atau album mini dan album live pertama oleh penyanyi, Miley Cyrus. Album ini dirilis eksklusif secara digital di iTunes. Selain itu, album ini juga dirilis sebagai upaya untuk mempromosikan film .
Album ini direkam secara live di Apple Store yang berada di London, Inggris pada tanggal 24 April 2009. Selain itu, Billy Ray Cyrus juga turut berpartisipasi dalam album ini dengan menyanyikan dua lagu, diantaranya "Back to Tennessee" dan "Thrillbilly" dari album terbarunya saat itu, Back To Tennessee, dan berduet bersama Miley Cyrus lewat lagu "Butterfly Fly Away" dan "Thrillbilly".

</doc>
<doc id="987013" url="?curid=987013" title="Speedy">
Speedy


</doc>
<doc id="987017" url="?curid=987017" title="Brynjar Gunnarsson">
Brynjar Gunnarsson

Brynjar Björn Gunnarsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Islandia yang bermain untuk klub KR pada posisi gelandang sayap.
Gunnarsson memulai karier juniornya di KR Reykjavík, dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut, sebelum pindah ke Vålerenga, Moss, Örgryte IS, Stoke City, Nottingham Forest, Watford kemudian pada tahun 2005 bergabung dengan Reading.

</doc>
<doc id="987034" url="?curid=987034" title="Faith, Love, Forgiveness">
Faith, Love, Forgiveness

Faith, Love, Forgiveness merupakan sebuah album musik perdana milik Mutya Lorenza. Hits singlenya adalah "Tebar Peosona". Empat lagu dalam album ini, yaitu "I Don't Need You Here No More", "Kembali Padaku", "Melepaskanmu Pergi", dan "Can You See" merupakan ciptaan Mutya sendiri.
Album ini direkam di label yang didirikan sendiri oleh Mutya yakni PT. Im Gone Entertainment.

</doc>
<doc id="987040" url="?curid=987040" title="Cinta Naima">
Cinta Naima

Cinta Naima merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi Cut Naima. Di album ini Naima menyuguhkan lagu-lagu pop jazz, dengan menjagokan hits single daur ulang, "Keraguan" yang dulu dibawakan oleh 2D.

</doc>
<doc id="987058" url="?curid=987058" title="Dream of Me (album Drimi)">
Dream of Me (album Drimi)

Dream of Me merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi R&B Indonesia, Drimi. Hits singlenya adalah "Wanita Biasa".

</doc>
<doc id="987059" url="?curid=987059" title="NGC 35">
NGC 35

NGC 35 adalah sebuah galaksi spiral di rasi bintang Cetus.
Penemuan.
NGC 35 ditemukan pada tanggal 21 November 1886 oleh astronom Amerika Serikat Lewis A. Swift.

</doc>
<doc id="987067" url="?curid=987067" title="Kapten Halilintar">
Kapten Halilintar

Kapten Halilintar merupakan superhero yang cukup dikenal oleh masyarakat Indonesia. Diciptakan oleh komikus Indonesia, Jan Mintaraga dan diterbitkan oleh Sastra Kumala Publishing. Musuh utamanya adalah Baron.
Asal-Usul.
Kehidupan.
Reggy (Nama Asli Kapten Halilintar) merupakan seorang yang cerdas. Ia ingin menciptakan sesuatu yang berkaitan dengan Petir. Saking Serius dengan eksperimennya, Ia sampai melupakan Ulang Tahun Kekasihnya. Hingga kekasihnya Memutuskan Hubungan. Dari sinilah awal dari dapatnya kekuatan itu.
Mendapat Kekuatan.
Kejadian itu membuatnya stres. Beberapa hari setelah itu, terjadilah Angin puting beliung yang menjadikan Reggy berputar-putar di tengah badai. dan akhirya dia tersambar petir aneh yang membawanya ke kerajaan petir di dimensi lain. Setelah itu, ia diadopsi oleh sang raja Kerajaan Petir dan Diberikan kekuatan.

</doc>
<doc id="987074" url="?curid=987074" title="Michael Adelbulner">
Michael Adelbulner

Michael A. Adelbulner () adalah seorang matematikawan, fisikawan, dokter, dan astronom Jerman. Ia lahir di Nürnberg dan meninggal di Altdorf bei Nürnberg.
Klaimnya membuatnya populer yang berada dalam bukunya telah dimulai dengan Anders Celsius tahun 1733 sebuah jurnal astronomi disebut ""Mitteilungsblatt zur Förderung der Astronomie/Commercium litterarium ad astronomiae incrementum"", mengumumkan fenomena langit utama, dan menganalisis publikasi baru. Jurnal ini menikmati reputasi yang banyak pada hari tersebut. Tiga puluh empat nomor dipublikasikan.
Pada tahun 1736 ia diangkat menjadi anggota Königlich-Preußische Akademie der Wissenschaften.
Pada 1738 ia menerima gelar M.D. dengan tesis ""Theses medicae physiologico-pathologicae, Pulmonum fabricam, usum, uariaque, quibus affliguntur, incommoda generatim complectentes"". Tahun 1742 dia diangkat sebagai guru besar matematika di Universitas Altdorf.

</doc>
<doc id="987090" url="?curid=987090" title="Rasio emas">
Rasio emas

Dalam matematika dan seni, dua nilai dianggap berada dalam hubungan rasio emas (formula_1) jika rasio antara jumlah kedua nilai itu terhadap nilai yang besar sama dengan rasio antara nilai besar terhadap nilai kecil. Nilai yang lebih besar dilambangkan dengan huruf "a", sedangkan nilai yang lebih kecil dilambangkan dengan huruf "b". Gambar di sebelah kanan menggambarkan hubungan geometrik yang jika dirumuskan secara aljabar adalah sebagai berikut:
dimana huruf Yunani phi (formula_1) mewakili rasio emas. Nilainya adalah:
Setidaknya sejak Abad Renaisans, banyak seniman dan arsitek telah membuat proporsi karya sesuai dengan rasio emas—terutama dalam bentuk persegi emas, yaitu perbandingan sisi panjang terhadap sisi pendek sesuai dengan nilai rasio emas—dipercaya proporsi ini secara estetika sangat ideal. Sebuah persegi panjang emas dapat dipotong menjadi persegi dan persegi panjang kecil dengan rasio aspek yang sama persis. Para ahli matematika sejak zaman Euclid telah mempelajari rasio emas karena sifatnya yang unik dan menarik. Rasio emas juga digunakan dalam analisis pasar keuangan, serta strategi seperti retraksi Fibonacci.
Rasio emas sering kali disebut bagian emas (Latin: "sectio aurea") atau rata-rata emas. Nama lainnya antara lain rasio ekstrem dan rata-rata, bagian tengah, proporsi ilahiah, bagian ilahiah (Latin: "sectio divina"), proporsi emas, potongan emas, angka emas, dan rata-rata Phidias.
Perhitungan.
Dua nilai "a" dan "b" dinyatakan berada dalam hubungan "rasio emas" "φ" jika:
Salah satu cara untuk menemukan nilai φ adalah dengan memulai pembagian sisa. Dengan cara menyederhanakan pembilang dan penyebutnya dalam b/a = 1/φ,
hal ini menunjukkan
Dikalikan dengan "φ" menghasilkan
yang dapat diatur menjadi
Dengan menggunakan formula kuadrat menghasilkan jawaban positif yaitu
Sejarah.
Rasio emas telah memikat kaum intelektual barat dari berbagai latar belakang disiplin ilmu selama sekurangnya 2.400 tahun. Menurut Mario Livio:
Ahli matematika Yunani kuno pertama kali mempelajari hal yang kini dikenal sebagai rasio emas karena kerap muncul dalam geometri. Pembagian garis menjadi "rasio ekstrem dan rata-rata" (bagian emas) sangat penting dalam geometri pentagram dan pentagon. Bangsa Yunani biasanya mengaitkan penemuan konsep ini dengan Pythagoras atau pengikutnya. Pentragram yang dibubuhi pentagon menjadi lambang kaum pendukung paham Pythagoras.
Elemen Euclid (Yunani: ) memberikan definisi tertulis pertama mengenai apa yang disebut sebagai rasio emas: "Sebuah garis dikatakan telah "dipotong dalam rasio ekstrem dan rata-rata" ketika panjang seluruh garis berbanding ruas panjang adalah sama dengan ruas panjang berbanding ruas pendek." Euclid menjelaskan cara memotong sebuah garis dalam "rasio ekstrem dan rata-rata", yaitu rasio emas. Di seluruh "Element", beberapa pengajuan gagasan (teorema dalam istilah modern) serta pembuktiannya menggunakan rasio emas. Beberapa dari gagasan yang diajukan ini menunjukkan bahwa rasio emas adalah bilangan irasional.
Nama "rasio ekstrem dan rata-rata" adalah istilah utama yang digunakan pada abad ke-3 SM hingga sekitar abad ke-18 M.
Sejarah modern rasio emas dimulai dengan karya Luca Pacioli "De divina proportione" pada tahun 1509, yang memukau para seniman, arsitek, ilmuwan, dan mistik dengan rumusan matematika dan sifat-sifat istimewa rasio emas.
Perkiraan inversi rasio emas dalam bentuk pecahan desimal, disebutkan bernilai "sekitar 0,6180340," pertama kali ditulis pada 1597 oleh Michael Maestlin dari Universitas Tübingen, dalam suratnya untuk mantan muridnya Johannes Kepler.
Sejak abad ke-20, rasio meas diwakili dengan huruf Yunani Φ atau φ (phi, berdasarkan nama Phidias, (pematung yang disebut-sebut menggunakan rasio ini) atau secara tidak lazim juga dilambangkan dengan τ (tau, huruf pertama untuk kata dalam Yunani kuno τομή yang berarti "memotong".
Liniwaktu.
Liniwaktu menurut Priya Hemenway.
Penerapan dan pengamatan di alam.
Salahsatu makhluk hidup sederhana yang memiliki kaidah ini adalah Rasio emas pada kerang. 
Estetika.
"De Divina Proportione", sebuah buku tiga volume karya Luca Pacioli, diterbitkan pada 1509. Pacioli, seorang pendeta Fransiskan, dikenal sebagai ahli matematika, tetapi ia diketahui tertarik dan terlatih dalam bidang seni. "De Divina Proportione" mengeksplorasi matematika dari rasio emas. Sering disebutkan bahwa Pacioli adalah penganjur penerapan rasio emas untuk menghasilkan proporsi yang harmonis, indah, dan menyenangkan. Livio menunjukkan bahwa penafsiran ini salah akibat salah penerjemahan yang dirunut terjadi pada 1799, bahwa Pacioli sesungguhnya menganjurkan sistem Vitruvius untuk proporsi rasional. Pacioli juga melihat signifikansi iman Katolik dalam rasio ini, hal inilah yang mendorongnya memberi judul karyanya seperti demikian. Terdapat ilustrasi bangun karya Leonardo da Vinci, sahabat dan kolega Pacioli, "De Divina Proportione" menjadi pengaruh utama bagi seniman dan arsitek.
Arsitektur.
Fasad dan elemen Parthenon serta bagian lainnya disebut-sebut dipengaruhi persegi panjang emas. Sementara para ilmuwan lainnya menolak anggapan bahwa Yunani menghubungkan keindahan dengan rasio emas.

</doc>
<doc id="987091" url="?curid=987091" title="Kevin Mirallas">
Kevin Mirallas

Kevin Mirallas () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Everton pada posisi penyerang.
Mirallas memulai karier juniornya di klub Standard Liège, dan memulai karier profesionalnya di klub Lille. Sempat pindah ke Saint-Étienne dan Olympiakos sebelum kemudian pada tahun 2012 bergabung dengan Everton.

</doc>
<doc id="987098" url="?curid=987098" title="Steven Naismith">
Steven Naismith

Steven John Naismith () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi gelandang.
Naismith memulai karier juniornya di klub Kilmarnock, dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Sempat pindah ke Rangers sebelum kemudian pada tahun 2012 bergabung dengan Everton.

</doc>
<doc id="987103" url="?curid=987103" title="Sascha Riether">
Sascha Riether

Sascha Riether () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub SC Freiburg pada posisi bek.
Mirallas memulai karier juniornya di klub FV Kuhbach, Offenburger FV dan SC Freiburg, dan memulai karier profesionalnya di klub Freiburg. Sempat pindah ke VfL Wolfsburg dan 1. FC Köln sebelum kemudian pada tahun 2012 dipinjam Fulham selama satu tahun.

</doc>
<doc id="987105" url="?curid=987105" title="Danny Wilson (pemain sepak bola Skotlandia)">
Danny Wilson (pemain sepak bola Skotlandia)

Daniel "Danny" Wilson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Heart of Midlothian dengan status pemain pinjaman dari Liverpool pada posisi bek.
Wilson memulai karier juniornya di klub Rangers, dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Kemudian pada tahun 2010 bergabung dengan Liverpool dan sempat dipinjamkan ke Blackpool, Bristol City dan Heart of Midlothian.

</doc>
<doc id="987109" url="?curid=987109" title="Oussama Assaidi">
Oussama Assaidi

Oussama Assaidi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko yang bermain pada posisi gelandang sayap untuk klub Al-Ahli Dubai.
Assaidi memulai karier juniornya di klub DWS, dan memulai karier profesionalnya di klub Omniworld. Sempat pindah ke De Graafschap dan Heerenveen sebelum kemudian pada tahun 2012 bergabung dengan Liverpool. Pada Agustus 2013, Assaidi dipinjamkan ke Stoke City hingga akhir musim 2013–14.

</doc>
<doc id="987110" url="?curid=987110" title="Perang Sembilan Tahun">
Perang Sembilan Tahun

Perang Sembilan Tahun (1688–97) – sering disebut Perang Aliansi Agung, Perang Penerus Palatine, atau Perang Liga Augsburg adalah perang besar pada akhir abad ke-17 antara Raja Louis XIV dari Perancis melawan Aliansi Agung yang dipimpin oleh Stadtholder Belanda dan Raja Inggris William III, Kaisar Romawi Suci Leopold I, Raja Charles II dari Spanyol, Victor Amadeus II dari Savoy, dan pangeran-pangeran besar dan kecil dari Kekaisaran Romawi Suci. Perang Sembilan Tahun berkecamuk di Eropa daratan dan perairan sekitarnya, namun juga merambat ke Irlandia karena William III dan James II memperebutkan kekuasaan Kepulauan Britania. Selain itu, meletus pula kampanye militer kecil antara pemukim Inggris dan Perancis serta sekutu penduduk asli mereka di Amerika Utara (Perang Raja William).
Setelah Perang Perancis-Belanda pada tahun 1678, Louis XIV muncul sebagai raja terkuat di Eropa; meskipun kekuasaannya telah bertambah, sang 'Raja Matahari' masih belum puas. Dengan menggabungkan agresi, aneksasi, dan cara semi-legal, Louis XIV mencoba memperluas kekuasaannya untuk menstabilkan dan memperkuat perbatasan Perancis, yang mengakibatkan meletusnya Perang Reunion (1683–84). Gencatan Senjata Ratisbon menjamin perluasan perbatasan Perancis selama dua puluh tahun, namun tindakan Louis XIV yang selanjutnya - terutama pencabutan Maklumat Nantes pada tahun 1685, dan upayanya untuk memperkuat pengaruhnya di Rhineland Jerman - mengakibatkan kemunduran dominasi militer dan politiknya. Keputusan Louis XIV untuk menyeberang sungai Rhine dan mengepung Philippsburg pada September 1688 awalnya diupayakan untuk memaksa Kekaisaran Romawi Suci menerima klaim teritori dan dinasti Louis. Namun, ketika Kaisar Romawi Suci dan pangeran-pangeran Jerman menolak, dan saat William III menyeret Belanda dan Inggris ke dalam perang melawan Perancis, Louis XIV akhirnya menghadapi koalisi kuat yang berupaya menghentikan ambisinya.
Sebagian besar pertempuran meletus di sekitar perbatasan Perancis: di Belanda Spanyol; Rheinland; Kadipaten Savoia; dan Katalonia. Dalam peperangan ini, pengepungan lebih banyak dilakukan, terutama di Mons, Namur, Charleroi, dan Barcelona. Pertempuran terbuka seperti di Fleurus dan Marsaglia lebih jarang. Pertempuran-pertempuran tersebut umumnya menguntungkan angkatan bersenjata Louis XIV; namun, pada tahun 1696, Perancis dililit oleh krisis ekonomi. Kekuatan Maritim (Inggris dan Republik Belanda) juga dananya sudah habis, dan setelah Savoy berkhianat, Aliansi Agung setuju untuk bernegosiasi. Traktat Ryswick ditandatangani pada tanggal 20 September 1697, dan berdasarkan perjanjian damai tersebut, Louis tetap menguasai Alsace, namun harus mengembalikan Lorraine ke pemiliknya; ia juga harus menyerahkan daerah yang ia rebut di tepi kanan sungai Rhine. Louis XIV setuju untuk mengakui William III sebagai Raja Inggris, sementara Belanda memperkuat benteng di Belanda Spanyol untuk menjaga perbatasannya. Namun, dengan kematian Charles II dari Spanyol yang tak memiliki keturunan, konflik baru yang berkaitan dengan penerus Kekaisaran Spanyol, yaitu Perang Suksesi Spanyol, akan segera meletus.

</doc>
<doc id="987115" url="?curid=987115" title="Kharaj">
Kharaj

Kharaj adalah cukai hasil tanah yang dikenakan ke atas orang bukan Islam. Dalam undang-undang syariah, Kharaj adalah cukai untuk tanah pertanian. Kharaj tidak disebut dalam Quran atau Hadits tetapi lebih ke ijma' atau konsensus ulama Islam dan bagian dari tradisi islam atau urf.
Dalam sejarah Islam, Kharaj berupa bea yang dikenakan atas tanah yang telah dirampas dari Kekaisaran Bizantium dan Sassanid, baik melalui perang atau damai. Jika perjanjian damai antara kaum Muslim dan penduduk ini sepakat mengatakan tanah tersebut adalah milik Daulah Islamiyah (negara), dan mereka mengakuinya dengan membayar Kharaj, maka mereka harus menunaikannya. Kharaj menurut bahasa berarti al-kara '(sewa) dan al-ghullah (hasil). Setiap tanah yang diambil dari kaum kuffar dengan cara paksa, setelah diumumkan perang terhadap mereka, maka tanah teresbut dikategorikan sebagai tanah kharajiyah. Meskipun mereka masuk Islam setelah penaklukan itu, namun tanah tersebut statusnya masih tanah kharajiyah.

</doc>
<doc id="987117" url="?curid=987117" title="Alexander Büttner">
Alexander Büttner

Alexander Büttner () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Dynamo Moscow pada posisi bek sayap.
Büttner memulai karier juniornya di klub Ajax dan Vitesse, kemudian memulai karier profesionalnya di klub tersebut hingga pada tahun 2012 bergabung dengan Manchester United, dan pada tahun 2014 bergabung dengan Dinamo Moscow.

</doc>
<doc id="987131" url="?curid=987131" title="Romain Amalfitano">
Romain Amalfitano

Romain Amalfitano () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Dijon FCO dengan status pinjaman dari Newcastle United pada posisi gelandang.
Amalfitano memulai karier juniornya di klub Châteauroux, dan memulai karier profesionalnya di klub Evian. Sempat pindah ke Reims sebelum kemudian pada tahun 2012 bergabung dengan Newcastle United.

</doc>
<doc id="987140" url="?curid=987140" title="Rayya, Cahaya di Atas Cahaya">
Rayya, Cahaya di Atas Cahaya

Rayya, Cahaya Diatas Cahaya adalah film drama Indonesia yang akan dirilis pada 20 September 2012. Film ini disutradarai oleh Viva Westi. Film ini dibintangi oleh Titi Sjuman dan Tio Pakusadewo.
Sinopsis.
Rayya adalah seorang artis besar, beragam talenta. Dia seorang aktris, pemusik, penyanyi, juga bahkan seorang model. Dunia glamor yang diimpikan banyak orang sudah dalam genggaman. Keangkuhan-keangkuhan yang biasa datang dengan kesuksesan pun direngkuhnya. Tapi, keberhasilan melemahkannya Rayya di'campakkan', momentum itu menjadi pemicu yang mengubah galau Rayya menjadi sebuah rencana untuk menghentikan hidupnya sendiri Rencana itu mendapat kesempatan baik untuk terlaksana ketika Rayya harus mengerjakan sebuah project pembuatan autobiografinya.Rayya membuang airmatanya, membuang harapannya, membuang segalanya tentang dirinya dengan harapan pada akhirnya tak akan ada yang tersisa Arya adalah seorang fotografer setengah baya yang juga punya masalahnya sendiri. Lelaki yang menemukan jalan keluar dari masalahnya berkat Rayya. Keduanya berproses bersama untuk menemukan cahaya di atas cahaya.

</doc>
<doc id="987141" url="?curid=987141" title="Radar Solo">
Radar Solo

Radar Solo adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jawa Tengah, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Solo.

</doc>
<doc id="987153" url="?curid=987153" title="Steven Whittaker">
Steven Whittaker

Steven Gordon Whittaker () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi bek.
Mirallas memulai karier juniornya di klub Hibernian, dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Sempat pindah ke Rangers sebelum kemudian pada tahun 2012 bergabung dengan Norwich City.

</doc>
<doc id="987155" url="?curid=987155" title="Robert Snodgrass">
Robert Snodgrass

Robert Snodgrass () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Hull City pada posisi gelandang sayap.
Mirallas memulai karier juniornya di klub Livingston, dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Stirling Albion sebelum pindah ke Leeds United kemudian pada tahun 2011 bergabung dengan Norwich City.

</doc>
<doc id="987177" url="?curid=987177" title="Javier Garrido">
Javier Garrido

Javier Garrido Behobide () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Norwich City dengan status pinjaman dari Lazio, biasa bermain pada posisi bek kiri.
Garrido memulai karier juniornya di klub Real Sociedad, dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Sempat pindah ke Manchester City dan Lazio sebelum kemudian pada tahun 2012 dipinjam oleh Norwich City.

</doc>
<doc id="987178" url="?curid=987178" title="Drogön Chögyal Phagpa">
Drogön Chögyal Phagpa

Zhogön Qögyä Pagba, Zhogoin Qoigyai Phagspa atau Drogön Chögyal Phagpa (; juga ditulis "Dongon Choegyal Phakpa", "Dromtön Chögyal Pagpa", etc.), lahir dengan nama Lochö Gyäcän atau Lochoi Gyaicain (1235–1280), adalah pemimpin kelima mazhab Sakya dalam Buddhisme Tibet. Ia juga menjabat sebagai wakil raja Tibet yang pertama dan memainkan peran politik yang penting. Selain itu, Drogön Chögyal Phagpa merupakan guru dan penasihat spiritual Kublai Khan, penguasa Kekaisaran Mongol dan Dinasti Yuan.

</doc>
<doc id="987190" url="?curid=987190" title="Perang Penerus Spanyol">
Perang Penerus Spanyol

Perang Penerus Spanyol (1701–1714) adalah perang yang meletus antara beberapa kekuatan besar Eropa yang berkaitan dengan ketakutan akan kemungkinan penyatuan antara Spanyol dan Perancis di bawah seorang raja dari Wangsa Bourbon.
Meski Spanyol terus mengalami kemunduran pada abad ke-17, negeri tersebut masih punya banyak jajahan, seperti Napoli, Milan, Belanda Spanyol, dan Hindia. Maka dari itu, Inggris dan negara lain merasa penyatuan tersebut akan mengubah keseimbangan kekuatan di Eropa. Perang ini meletus antara mereka yang mendukung penyatuan - orang Spanyol yang loyal kepada Philip V, Perancis, dan Elektorat Bayern - melawan mereka yang menentang penyatuan - Aliansi Agung yang terdiri dari orang Spanyol yang loyal kepada Charles, Kekaisaran Romawi Suci, Britania Raya, Republik Belanda, Kerajaan Portugal, dan Kadipaten Savoy. Perang lebih banyak berkecamuk di Eropa, namun di luar Eropa juga terjadi pertempuran, seperti Perang Ratu Anne di Amerika Utara.
Perang yang berlangsung selama lebih dari satu dekade ini diakhiri oleh Traktat Utrecht dan Traktat Rastatt. Berdasarkan kedua traktat tersebut, Philip V tetap menjadi Raja Spanyol namun dihapuskan dari daftar penerus Perancis, sehingga menghilangkan kemungkinan penyatuan antara kedua kerajaan. Austria memperoleh wilayah Spanyol di Italia dan Belanda. Hegemoni Perancis di Eropa diakhiri dan keseimbangan kekuasaan menjadi bagian dari tatanan internasional. Philip segera memulihkan ambisi Spanyol; dengan memanfaatkan kekosongan kekuasaan akibat kematian Louis XIV pada tahun 1715, Philip mengumumkan ia akan mengklaim mahkota Perancis jika Louis XV meninggal, sehingga memicu Perang Aliansi Empat pada tahun 1717.

</doc>
<doc id="987195" url="?curid=987195" title="Nintama Rantarou">
Nintama Rantarou

Nintama Rantarou adalah serial anime yang diterbitkan oleh NHK untuk program pendidikan dan hiburan kanak-kanak di Jepang. Ceritanya didasarkan pada sebuah manga berjudul Rakudai Ninja Rantarou (Kegagalan Ninja Rantarou) oleh Amako Soubee. Serial anime Nintama Rantarou di Indonesia lebih dikenal dengan judul Ninja Boy, sedangkan manganya diterbitkan dengan judul Ninja Rantaro oleh Elex Media Komputindo. 
Pada Juli 2011, film adaptasi "live action" yang disutradarai oleh Takashi Miike dirilis di Jepang.
Plot.
Plot episode memamparkan sekitar kehidupan sekolah, dan lazimnya satu episode mempunyai berbagai cerita. Serial anime ini didasarkan pada zaman feodal Jepang, tetapi anakronisme berlaku, yaitu tak terlalu mengikuti perubahan waktu.
Sinopsis.
"Rantarou", seorang anak lelaki berkaca mata dan berambut merah, memasuki "Ninjutsu Gakuen" (Sekolah Ninja). Ia ingin menjadi seorang menjadi ninja yang elit, tidak seperti ayahnya yang hanya ninja biasa dan miskin (dan berakhir menjadi petani). Di sekolah, ia bertemu dengan "Kirimaru", seseorang yang sangat pelit dan mata duitan, dan "Shinbei", seorang bocah gemuk yang hingusnya sering meleleh dan rambutnya yang tajam, dan juga anak orang kaya.
Ketiganya adalah murid "Ichinen-hagumi" (Kelas satu kelas Ha", yaitu kelas ketiga mengikuti susunan kata I-Ro-Ha, dalam kelas-kelas yang dinamakan Igumi, Rogumi dan Hagumi). Celakanya bagi para guru, Hagumi adalah kelas yang buruk. Di sekolah tersebut, murid dipanggil "nintama", pecahan suku kata kanji ninjutsu dan tamago, artinya telur. Maka, nintama diterjemahkan sebagai ninja telur"', atau ninja yang muda.
Dua karakter guru utama adalah "Doi Hansuke" dan "Yamada Denzou". Yamada lebih kepada tenaga pengajar lapangan, sementara Doi adalah pengajar di dalam kelas.
Muris kelas Hagumi senang menghabiskan waktu dengan melawak dan membuat para guru hilang kesabaran, lalu membanting kapur.
Cerita paling menarik adalah tentang permusuhan Sekolah Ninja dengan para ninja berpakaian serbamerah dari Kastil Dokutake, yang diketuai "Hieta Happousai".

</doc>
<doc id="987216" url="?curid=987216" title="Piala Interkontinental 1967">
Piala Interkontinental 1967

Piala Interkontinental 1967 adalah turnamen sepak bola pada Oktober dan November 1967 antara juara Piala Champions Eropa 1966-67, Celtic F.C., dan Racing Club de Avellaneda, juara Copa Libertadores 1967.
Laga dimainkan di Hampden Park di Glasgow dan El Cillindro di Avellaneda.
Putaran play-off.
Karena kedua laga di Glasgow dan Avellaneda berakhir dengan agregat seri, UEFA dan CONMEBOL menggelar sebuah partai penentuan di Estadio Centenario, Montevideo, Uruguay, pada 4 November 1967.
Racing Club de Avellaneda sukses menaklukkan wakil Skotlandia tersebut lewat gol tunggal Juan Carlos Cadenas.

</doc>
<doc id="987301" url="?curid=987301" title="Super Junior and Sistar's Hello Baby">
Super Junior and Sistar's Hello Baby

Super Junior and Sistar's Hello Baby adalah musim keempat dari acara varietas Korea Selatan "Hello Baby". Acara ini menampilkan girlband SISTAR dan Super Junior Leeteuk sebagai ibu dan ayah, mengurus bayi bernama Kim Kyumin. Musim ini berakhir siaran pada 18 November 2011.
Kasting.
Ayah Leeteuk memilih ibu di antara anggota SISTAR setiap beberapa episode. Dia selalu menggunakan cara yang berbeda untuk memilih.
Bayi.
Leeteuk dan SISTAR merawat bayi bernama Kim Kyumin ketika ia masih berumur 13 bulan. Ia menyukai Pororo tetapi mebenci bebeknya. Pada episode pertama, Kyumin mulai menangis ketika ia mendengar bebek bersuara "kwek-kwek". Ketika ia mendengar musik, ia secara natural menari atau menggerakkan badannya.
Konsep.
‘Hello Baby’ musim empat adalah mirip proyek Leeteuk ‘Mencari Ibu’. Ini akan menunjukkan proses menemukan ibu favorit di antara empat anggota SISTAR. Menyisihkan citra mereka sebagai bintang pop populer, SISTAR memamerkan pesona lucu dan segar untuk program, sementara Leeteuk memamerkan sisi diandalkan. Berbeda dengan musim lalu, adalah bayi yang memimpin acara, bukan orang tua.

</doc>
<doc id="987327" url="?curid=987327" title="FTSE MIB">
FTSE MIB

FTSE MIB (Milano Italia Borsa) (sebelumnya S&P/MIB hingga Juni 2009) adalah sebuah indeks pasar saham untuk Bursa Saham Italia (Borsa Italiana) yang menggantikan indeks MIB-30 pada September 2004. Indeks saham ini terdiri dari 40 perusahaan Italia terbesar di bursa. Indeks ini dikelola oleh Standard & Poor's dari awal sampai Juni 2009, ketika tanggung jawab ini diberikan kepada FTSE Group, yang 100% dimiliki oleh perusahaan induk Borsa Italiana London Stock Exchange Group.
Komposisi.
Pada 19 December 2011, FTSE MIB memiliki 40 konstituen:

</doc>
<doc id="987330" url="?curid=987330" title="Karnaval Samba Asakusa">
Karnaval Samba Asakusa

Sejarah.
Karnaval samba di Asakusa adalah sebuah festival baru di antara festival-festival yang banyak diselenggarakan di Asakusa. Karnaval ini pertama kali diselenggarakan pada tahun 1981. Pada tahun itu, wali kota Taitō mengundang tim pemenang festival samba dari Karnaval Rio di Brazil.
Setiap tahunnya tim-tim peserta yang dibagi menjadi tiga kelompok atau dua kelompok, tampil menari di jalan-jalan di Asakusa. Kelompok pertama adalah kelompok unggulan terdiri dari penari-penari samba profesional disertai pemain perkusi. Kelompok kedua dan ketiga diikuti peserta yang memeriahkan karnaval dengan menari samba dan mempertontonkan kostum mereka.

</doc>
<doc id="987347" url="?curid=987347" title="Cipedak, Jagakarsa, Jakarta Selatan">
Cipedak, Jagakarsa, Jakarta Selatan

Kelurahan Cipedak adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Kelurahan ini memiliki kode pos 12630.
Kelurahan ini merupakan hasil pemekaran dari Kelurahan Ciganjur.
Batas wilayah.
Kelurahan ini sendiri berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="987369" url="?curid=987369" title="Liga Championship Inggris 2012–13">
Liga Championship Inggris 2012–13

Liga Championship Inggris () musim 2012-13 (disebut sebagai Npower Football League Championship untuk alasan sponsors) adalah musim ke-9 liga sejak bernama saat ini dan musim ke-21 di bawah format divisi liga saat ini. Musim dimulai pada tanggal 17 Agustus 2012 dan akan berakhir pada tanggal 4 Mei 2013.
Dari 24 tim yang berpartisipasi, delapan belas tim berasal dari musim 2011-12 yang lalu. Mereka akan bergabung dengan Charlton Athletic, Sheffield Wednesday dan Huddersfield Town yang merupakan tim promosi dari Liga Satu musim 2011-12 serta Blackburn Rovers, Bolton Wanderers and Wolverhampton Wanderers dari Liga Primer 2011-12. Tempat akhir diputuskan pada tanggal 26 Mei 2012, pada saat Huddersfield Town mengalahkan Sheffield United 8-7 melalui adu penalti, pada pertandingan final play-off Liga Satu Inggris.
Di akhir musim Cardiff City keluar sebagai juara liga dan berhak promosi ke Liga Primer pertama kalinya sejak tahun 1960 dan menjadi klub asal Wales kedua yang berhasil mencapai tingkat terakhir liga sepak bola di Inggris. Jatah promosi otomatis tempat ke-2 direbut oleh Hull City setelah bermain imbang 2-2 melawan Cardiff pada hari terakhir musim. Watford, hanya berjarak dua angkat dibawahnya, harus bermain di play-off dengan Brighton & Hove Albion, Crystal Palace, dan Leicester City yang mengamankan tempat mereka disaat-saat terakhir dengan Nottingham Forest. Di babak play-off, Watford mengalahkan Leicester City 3-1, Crystal Palace mengalahkan Brighton 2-0, dan di final Watford dikalahkan Crystal Palace. Sementara itu Bristol City, Wolverhampton Wanderers, dan Peterborough United harus degradasi ke Liga Satu.
Pergantian dari musim lalu.
Pergantian tim.
Ke Championship.
Promosi dari League One
Degradasi dari Liga Primer
Dari Championship.
Promosi ke Liga Primer
Degradasi ke League One
Pergantian peraturan.
Pada tanggal 25 April 2012 sudah diumumkan bahwa peraturan "financial fair play" akan diberlakukan bagi tim-tim Football League Championship.
Pada musim ini, football league kembali memutuskan 7 pemain pengganti, bukan 5 pemain pengganti seperti pada musim 2011-12 sebelumnya. 

</doc>
<doc id="987393" url="?curid=987393" title="Selir Kerajaan Raja Korea">
Selir Kerajaan Raja Korea

Selir Kerajaan adalah gelar selir kerajaan raja Korea (termasuk Tiga Kerajaan Korea, Silla Bersatu, Goryeo dan periode Dinasti Joseon). Selama Dinasti Joseon (tidak termasuk Kekaisaran Korea pada akhir Joseon), mereka adalah bagian dari "ne-goong" (내궁) dan peringkatnya berada dibawah ratu, tetapi peringkatnya diatas selir tingkat rendah dan wanita istana (peringkat 5a kebawah). Ini berarti bahwa Selir Kerajaan dari peringkat 1 sampai 4 yang dianggap sebagai bagian dari keluarga kerajaan.
Dengan demikian, Permaisuri ("joong-jeon" 중전) diikuti oleh 4 kategori peringkat selir kerajaan yang tertinggi, dengan 2 tingkat masing-masing. Tingkat ("jeong", 정) peringkat di atas tingkat b ("jong", 종):
1a. Bin 빈 (嬪): Selir kerajaan tingkat 1<br>
1b. Gui-in 귀인 (貴人)<br>
2a. So-ui 소의 (昭儀): Selir kerajaan tingkat 2<br>
2b. Sook-ui 숙의 (淑儀)<br>
3a. So-yeong 소용 (昭容): Selir kerajaan tingkat 3<br>
3b. Sook-yeong 숙용 (淑容)<br>
4a. So-won 소원 (昭媛): Selir kerajaan tingkat 4<br>
4b. Sook-won 숙원 (淑媛)<br>
Untuk pangkat Bin, Raja atau Ratu akan melampirkan awalan dalam hubungan dengan karakter/kepribadian Selir Kerajaan, seperti Hee Bin (Hee=Yang Bersinar), Sook Bin (Sook = Kejelasan/Kemurnian), Ui Bin (Ui =Sesuai/Tepat), dan sebagainya. Namun, mereka semua peringkat "Bin" yang sama sehingga mereka semua memiliki peringkat yang sama.
5a. "sang-goong" (상궁 or 尙宮) dan "sang-ui" (상의 or 尙儀)<br>
5b to 9b. Peringkat dari "kelas pekerja" wanita istana dan para gadis. Wanita istana biasanya masuk ke istana pada saat usia yang masih muda. Oleh karena itu, istana menjadi tempat tinggal utama mereka. Mereka tidak diizinkan meninggalkan istana kecuali pada acara-acara khusus dengan izin dari "yang memiliki peringkat lebih tinggi."

</doc>
<doc id="987397" url="?curid=987397" title="Djamaluddin Tamin">
Djamaluddin Tamin

Djamaluddin Tamin (lahir di Koto Gadang, Agam, Sumatera Barat, Hindia Belanda, 18 Desember 1900) adalah seorang pejuang kemerdekaan Indonesia. Dia memperoleh pendidikan "Inlandsche School" dan kemudian melanjutkan ke sekolah agama Sumatera Thawalib, Padang Panjang. Setamat sekolah, ia mengajar disini, dan berkenalan dengan aliran Komunis pada tahun 1922. Djamaluddin kemudian menjadi salah satu aktivis kiri yang rajin menulis, dan sering keluar masuk penjara.
Aktivitas.
Pada bulan Desember 1923, dia menulis di koran "Pemandangan Islam" atas penangkapan para aktivis kemerdekaan Indonesia. Atas tulisan tersebut, enam bulan kemudian ia dijatuhi hukuman dan masuk penjara Cipinang selama lima belas bulan. Pada tanggal 2 Juni 1927 bersama Tan Malaka dan Subakat, ia mendirikan Partai Republik Indonesia (PARI) di Bangkok, Thailand. Partai ini bertujuan untuk membentuk jaringan proletar se-Asia Tenggara dan Australia. Tamin bertanggung jawab atas kegiatan PARI di Hindia Belanda, Malaysia, dan Singapura. Karena dianggap menentang pemerintahan Inggris, tanggal 13 September 1932 ia ditahan di Singapura, dan kemudian dibawa ke Batavia untuk diserahkan kepada pemerintah Hindia Belanda. Disini dia dipenjara beberapa bulan, sebelum akhirnya dibuang ke Boven Digul. Setelah Jepang mendarat di Indonesia, Tamin beserta tahanan Digul lainnya dipindahkan ke Brisbane, Australia. Disini pada tanggal 21 September 1945, mereka membentuk Komite Indonesia Merdeka (KIM), dengan Tamin sebagai ketuanya. 

</doc>
<doc id="987426" url="?curid=987426" title="Pangeran Hyoryeong">
Pangeran Hyoryeong

Pangeran Agung Hyoryeong (1396–1486) adalah Pangeran Agung dan putra kedua dari Raja Taejong dari Joseon dan istrinya Ratu Wonkyeong.

</doc>
<doc id="987445" url="?curid=987445" title="Ratu (catur)">
Ratu (catur)

Ratu (,) atau menteri dalam catur adalah buah catur yang paling kuat. Ratu dapat bergerak baik vertikal, horisontal ataupun diagonal ke segala arah. Pada awal permainan masing masing pemain memiliki satu buah ratu yang terletak di samping raja. Ratu putih terletak di kotak putih, dan ratu hitam terletak di kotak hitam.

</doc>
<doc id="987453" url="?curid=987453" title="Raja (catur)">
Raja (catur)

Raja (, ) adalah buah catur yang paling berharga. Permainan akan berakhir apabila raja dalam posisi di serang dan tidak ada jalan untuk membebaskannya.

</doc>
<doc id="987456" url="?curid=987456" title="NGC 36">
NGC 36

NGC 36 adalah galaksi spiral di rasi bintang Pisces.
Penemuan.
NGC 36 ditemukan pada tanggal 25 Oktober 1785 oleh astronom kelahiran Jerman-Inggris William Herschel.

</doc>
<doc id="987464" url="?curid=987464" title="A.F.C. Bournemouth">
A.F.C. Bournemouth

A.F.C. Bournemouth merupakan sebuah klub sepak bola profesional asal Inggris yang saat ini bermain di Liga Championship Inggris. Klub ini bermain di Lapangan Dean Court di Kings Park, Boscombe, Bournemouth, Dorset dan sudah ada sejak tahun 1899.
Awalnya klub ini pada saat didirikan pada tahun 1890 bernama Boscombe St. John's Institute FC tetapi dibubarkan pada tahun 1899 dan didirikan ulang pada tahun 1899 dengan nama Boscombe FC.
Klub ini sudah memenangkan tingkatan ke-dua dan ke-tiga Liga Inggris, dan pernah menjadi juara tingkatan ke-empat sebanyak dua kali. Mereka juga pernah memenangkan Liga Selatan Inggris, Trofi Liga Inggris, dan juga Piala Sepak Bola Disisi Ketiga Selatan. 
Di bawah manajemen Eddie Howe, A.F.C. Bournemouth promosi ke Liga Utama Inggris untuk pertama kalinya di musim 2015–16. 

</doc>
<doc id="987470" url="?curid=987470" title="Piala Interkontinental 1966">
Piala Interkontinental 1966

Piala Interkontinental 1966 adalah pertandingan sepak bola pada 12 dan 26 Oktober 1966 antara Real Madrid dari Spanyol, juara Piala Champions Eropa 1965-66 melawan Penarol dari Uruguay, juara Copa Libertadores 1966. 
Laga dimainkan di Estadio Centenario di Montevideo dan Stadion Santiago Bernabeu di Madrid.

</doc>
<doc id="987471" url="?curid=987471" title="Piala Interkontinental 1965">
Piala Interkontinental 1965

Piala Interkontinental 1965 adalah pertandingan sepak bola pada 8 dan 15 September 1965 antara Inter Milan dari Italia, juara Piala Champions Eropa 1964-65 melawan Independiente dari Argentina, juara Copa Libertadores 1965. 
Laga dimainkan di San Siro di Milan dan Estadio Libertadores de America di Avellaneda.

</doc>
<doc id="987475" url="?curid=987475" title="Piala Interkontinental 1964">
Piala Interkontinental 1964

Piala Interkontinental 1964 adalah pertandingan sepak bola pada 9 dan 23 September 1964 antara Inter Milan dari Italia, juara Piala Champions Eropa 1963-64 melawan Independiente dari Argentina, juara Copa Libertadores 1964. 
Laga dimainkan di San Siro di Milan dan Estadio Libertadores de America di Avellaneda.
Pada 26 September 1964, UEFA dan CONMEBOL bersetuju untuk menggelar laga play-off di Stadion Santiago Bernabeu, Madrid, Spanyol, untuk menentukan pemenang turnamen kali ini. 
Inter Milan sukses menang lewat perpanjangan waktu oleh gol Mario Corso.

</doc>
<doc id="987486" url="?curid=987486" title="Brentford F.C.">
Brentford F.C.

Brentford Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Inggris yang berbasis di Brentford London dan saat ini bermain di Liga Satu Inggris.
Didirikan pada tahun 1889 dan bermain di stadion Griffin Park, sebagai kandang mereka sejak tahun 1904. Klub ini memiliki sejarah rivalitas yang panjang dengan Fulham. Masa kejayaan klub dicapai pada tahun 1930-an ketika saat itu mereka berada di 6 besar Liga Inggris, yang dulu masih bernama Divisi I. Setelah perang dunia, mereka menghabiskan sejarahnya bermain di tingkat ke-3 dan ke-4 dalam sistem liga Inggris.
Pemain yang tampil di tim nasional.
Tim Nasional Senior

</doc>
<doc id="987494" url="?curid=987494" title="Piala Interkontinental 1963">
Piala Interkontinental 1963

Piala Interkontinental 1963 adalah pertandingan sepak bola pada 16 Oktober, 14 November dan 16 November antara A.C. Milan dari Italia, juara Piala Champions Eropa 1962-63 melawan Santos dari Brasil, juara Copa Libertadores 1963. 
Laga dimainkan di San Siro di Milan dan Maracanã di Rio de Janeiro.
Pada 16 November 1963, UEFA dan CONMEBOL bersetuju untuk menggelar laga play-off di Maracanã, Rio de Janeiro, Brasil, untuk menentukan pemenang turnamen kali ini. 
Santos sukses menang lewat gol penalti Dalmo Gaspar.

</doc>
<doc id="987495" url="?curid=987495" title="Sparabara">
Sparabara

Sparabara, bermakna "pembawa perisai" dalam bahasa Persia, adalah infantri berat garis depan dalam pasukan Kekaisaran Akhemeniyah. Mereka biasanya menjadi tentara pertama yang terlibat baku hantam dengan musuh. Tidak banyak yang diketahui mengenai satuan ini namun diduga mereka membentuk dinding perisai serta menggunakan tombak sepanjang dua meter untuk melindungi pasukan yang lebih rawan seperti pemanah dari serangan musuh. "Sparabara" berasal dari penduduk asli Persia, mereka dilatih sejak kecil untuk menjadi tentara. Mereka bukanlah pasukan profesional, sehingga jika tidak sedang bertempur mereka biasanya hidup sebagai petani atau peternak. Mereka mengenakan baju linen berlapis kapak dan membawa perisai anyaman persegi panjang besar. Perisai ini mampu menahan tembakan panah namun tidak cukup kuat untuk melindungi dari tombak.

</doc>
<doc id="987497" url="?curid=987497" title="Piala Interkontinental 1962">
Piala Interkontinental 1962

Piala Interkontinental 1962 adalah pertandingan sepak bola pada19 September dan 11 Oktober 1962 antara Benfica dari Portugal, juara Piala Champions Eropa 1961-62 melawan Santos dari Brasil, juara Copa Libertadores 1962. 
Laga dimainkan di Estadio da Luz di Lisbon dan Estádio do Maracanã di Rio de Janeiro.

</doc>
<doc id="987504" url="?curid=987504" title="Crawley Town F.C.">
Crawley Town F.C.

Crawley Town Football Club adalah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Crawley, West Sussex, yang saat ini bermain di Football League One.
Didirikan pada tahun 1896, Crawley Town memulai sejarahnya dengan mengikuti kompetisi "Liga West Sussex" 

</doc>
<doc id="987506" url="?curid=987506" title="Piala Interkontinental 1961">
Piala Interkontinental 1961

Piala Interkontinental 1961 adalah pertandingan sepak bola pada bulan September 1961 antara Benfica dari Portugal, juara Piala Champions Eropa 1960-61 melawan Penarol dari Uruguay, juara Copa Libertadores 1961. 
Laga dimainkan di Estadio da Luz di Lisbon dan Estadio Centenario di Montevideo.
Pada 19 September 1961, UEFA dan CONMEBOL bersetuju mengadakan sebuah play-off bertempat di Centenario, karen saat itu, satu laga dihargai 2 poin, dan kedua tim saling mengalahkan.
Penarol berhasil meraih gelar juara lewat dwigol J.F. Sasia, dan hanya mampu dibalas satu oleh Benfica lewat Eusébio.

</doc>
<doc id="987507" url="?curid=987507" title="Takabara">
Takabara

Takabara adalah satuan dalam pasukan Akhemeniyah. Mereka muncul dalam beberapa rujukan terkait Perang Yunani-Persia, namun tidak banyak yang diketahui mengenai mereka. Berdasarkan sumber-sumber Yunani, mereka merupakan sejenis peltastes. Takabara kemungkinan lebih merupakan tentara garnisun dan bukannya prajurit garis depan karena dalam pertempuran melawan pasukan hoplites Yunani yang bersenjata berat, para takabara dengan mudah dikalahkan. Mereka cenderung bertempur menggunakan senjata dari daerah asli mereka yang mungkin meliputi perisai anyaman berbentuk bulan sabit dan kapak perang serta mengenakan baju linen dan kulit. Takabara direkrut dari daerah yang kini menjadi negara Irak dan sebagin Iran.

</doc>
<doc id="987509" url="?curid=987509" title="Piala Interkontinental 1960">
Piala Interkontinental 1960

Piala Interkontinental 1960 adalah ajang perdana Piala Interkontinental, antara Real Madrid dari Spanyol, juara Piala Champions Eropa 1959-60 melawan Penarol dari Uruguay, juara Copa Libertadores 1960. 
Laga dimainkan di Stadion Santiago Bernabeu di Madrid dan Estadio Centenario di Montevideo.

</doc>
<doc id="987519" url="?curid=987519" title="Trans Musi">
Trans Musi

Trans Musi adalah sistem transportasi berjenis Bus Rapid Transit (BRT) di Kota Palembang, Indonesia. Trans Musi dikelola oleh PT Sarana Pembangunan Palembang Jaya yang merupakan Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) Kota Palembang. Sistem transportasi Trans Musi menghubungkan moda transportasi lainnya berupa bandara, stasiun kereta api, terminal bus, dan terminal bus air.
Sistem pembayaran Trans Musi hanya menggunakan tiket dari kertas seharga Rp5.000,00 yang diberlakukan sejak Senin, 21 April 2014.
Sejarah.
Awalnya Trans Musi beroperasi pada Januari 2010 melalui penyerahan bus Transmusi dari Departemen Perhubungan sebanyak 15 unit. Saat itu Trans Musi hanya melayani dua koridor, yaitu koridor 1 dan koridor 2. Hingga 2012 armada Trans Musi telah mencapai 120 unit. Hingga 2014 armada bus Trans Musi telah mencapai 150 unit.
Trayek.
Koridor Reguler
Hanya terdiri dari 2 halte terminal, yaitu Halte UNSRI Kampus Palembang (dekat pintu gerbang) dan Halte UNSRI Kampus Indralaya (lapangan depan perpustakaan). Tanpa transit dan halte hanya ada di komplek UNSRI Kampus Indralaya. Nama halte komplek UNSRI Kampus Indralaya: Auditorium, Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, FKIP, Fakultas Ekonomi, dan Perpustakaan UNSRI.
Armada.
Hingga 2012 bus Trans Musi berjumlah 120 unit. Direncanakan pada 2013 akan ditambah 60 unit bus lagi. 
5 Armada bus yang dimiliki Transmusi:
Bus Air Trans Musi.
Selain di darat Trans Musi juga melayani bus yang beroperasi di sungai musi Palembang.
Pemerintah kota Palembang telah berupaya untuk menyediakan fasilitas transportasi alternatif untuk mengurangi penggunaan kendaraan di jalur darat yang tentunya akan mengurangi kemacetan. Bus air ini mempunyai kapasitas muatan 25 orang ini rencananya akan dioperasikan melalui dua koridor. 
- Dermaga 16 Ilir
- Dermaga 7 Ulu,
- Dermaga Kampung kapiten,
- Dermaga 3-4 Ulu,
- Tangga Buntung, dan
- Dermaga Kertapati
- Dermaga 16 Ilir,
- Dermaga 7 Ulu,
- Dermaga 10 Ulu,
- Dermaga lawang kidul,
- Civo,
- Dermaga pulau kemaro,
- Dermaga Sei Selincah.

</doc>
<doc id="987520" url="?curid=987520" title="Hartlepool United F.C.">
Hartlepool United F.C.

Hartlepool United Football Club klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Hartlepool, Inggris. Saat ini bermain League One sejak promosi pada musim 2006–07. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Victoria Park. 
Klub ini didirikan pada tahun 1908 dengan nama Hartlepools United Football Athletic Company. Klub rival lokal mereka adalah Darlington F.C..

</doc>
<doc id="987521" url="?curid=987521" title="Kardakes">
Kardakes

Kardakes adalah satuan dalam pasukan Akhemeniyah. Mereka dibentuk suatu waktu sebelum invasi Makedonia sebagai satuan infantri berat profesional, dengan tujuan mendukung pasukan bayaran Yunani, yang sudah menjadi amat penting dalam pasukan Persia. Kardakes terlibat dalam Pertempuran Issos dan Pertempuran Gaugamela tanpa keberhasilan yang besar. Ada perdebatan di kalangan sejarawan mengenai persenjataan dan mode operasi Kardakes.

</doc>
<doc id="987523" url="?curid=987523" title="Stadion Libertadores de América">
Stadion Libertadores de América

Estadio Libertadores de América adalah sebuah stadion yang terletak di Avellaneda, Provinsi Buenos Aires, Argentina. Ini adalah rumah bagi klub sepak bola Argentina, Independiente. Stadion ini secara resmi mempunyai nama pada 2005, sebelumnya dikenal hanya sebagai Estadio de Independiente atau La Doble Visera de Cemento.
Stadion, yang terletak di Ricardo Bochini 751/83, dibangun pada tahun 1928 dan memiliki kapasitas 52.823 orang penonton, dengan 27.863 kursi. 
La Doble Visera adalah stadion semen pertama yang dibangun di Amerika Selatan. Tim nasional sepak bola Argentina juga memainkan laga internasionalnya di sini pada 30-an dan 40-an.
Renovasi.
Pada Desember 2006 stadion ditutup untuk renovasi besar. Stadion yang telah direnovasi diresmikan pada tanggal 28 Oktober 2009, dalam pertandingan melawan Colón de Santa Fe di sebuah laga Divisi Satu Argentina.
Stadion baru bergaya Eropa memiliki kapasitas sekitar 46.000 kursi. Ia juga memiliki layar digital besar, restoran dengan pemandangan panorama lapangan, sebuah museum klub, kantor dan fasilitas konferensi, dan pusat perbelanjaan. 

</doc>
<doc id="987525" url="?curid=987525" title="The Blitz">
The Blitz

The Blitz (dari bahasa Jerman, "Blitz", "halilintar") adalah serangkaian pengeboman strategis berkelanjutan terhadap Inggris, Skotlandia dan Irlandia Utara (Britania Raya secara keseluruhan) yang dilancarkan oleh Jerman selama Perang Dunia II. Peristiwa ini berlangsung sejak tanggal 7 September 1940 hingga Mei 1941. Tanggal 16 Mei 1941 Jerman melancarkan serangan utamanya, ketika lebih dari 100 ton bahan peledak berkekuatan tinggi dijatuhkan pada 16 kota di Britania Raya. London diserang 71 kali, Birmingham, Liverpool dan Plymouth delapan kali, Bristol enam kali, Glasgow lima kali, Southampton empat kali, Portsmouth tiga kali, dan terdapat setidaknya satu serangan besar di delapan kota lainnya.
Ibu kota London dibom oleh Luftwaffe selama 57 malam berturut-turut. Lebih dari satu juta rumah dan bangunan di London hancur atau rusak, dan lebih dari 40.000 jiwa warga sipil tewas, hampir setengah dari penduduk yang menetap di pusat kota London pada saat itu.
Pelabuhan dan pusat-pusat industri di luar London juga diserang; Liverpool, yang merupakan pelabuhan laut utama Atlantik adalah kota terparah yang dibom di luar London, dengan total korban jiwa hampir 4.000 jiwa. Kota-kota pelabuhan lain seperti Bristol, Cardiff, Hull, Plymouth, Southampton dan Swansea juga menjadi sasaran Jerman. Kota-kota industri seperti Birmingham, Belfast, Coventry, Glasgow, dan Manchester juga tak luput dari serangan. Birmingham dan Coventry adalah dua kota yang sangat ditargetkan karena menjadi lokasi dari pabrik pesawat tempur Supermarine Spitfire, tank dan amunisi. Pusat kota Coventry nyaris hancur seluruhnya setelah diserang.
Pengeboman itu tidak mencapai tujuan utamanya, yaitu untuk membuat Britania Raya menyerah atau secara signifikan merusak perekonomian dan militer mereka. Sebaliknya, pengeboman selama delapan bulan tersebut sama sekali tidak menghambat perekonomian dan industri Britania Raya dan negara itu tetap melanjutkan peperangan. "The Blitz" turut memicu Operasi Singa Laut, yaitu rencana invasi Jerman terhadap Britania Raya. Pada bulan Mei 1941, ancaman invasi Jerman atas Britania ini tidak terjadi, dan perhatian Hitler selanjutnya terfokus pada Operasi Barbarossa di Eropa Timur.
Dibandingkan dengan aksi pengeboman yang dilancarkan oleh Sekutu dalam melawan Jerman, korban akibat peristiwa "The Blitz" ini relatif rendah. Sebagai contoh, Pemboman Hamburg di Jerman mengakibatkan tewasnya warga sipil kurang lebih 42.000 jiwa.
Beberapa alasan telah dikemukakan terkait dengan kegagalan serangan udara Jerman atas Britania. Pertama, Komando Tinggi Luftwaffe ("Oberkommando der Luftwaffe", atau OKL) gagal dalam mengembangkan strategi jangka panjang yang koheren untuk menghancurkan industri perang Britania Raya. Kedua, Luftwaffe tidak memfasilitasi pelaksanaan serangan udara stratejik jangka panjang. Selain itu, pasukannya tidak dipersenjatai secara mendalam, dan juga kekuatan dari industri peperangan Britania yang tidak gampang terpuruk.

</doc>
<doc id="987531" url="?curid=987531" title="Leyton Orient F.C.">
Leyton Orient F.C.

Leyton Orient F.C. sebuah klub sepak bola profesional yang berasal dari London-Timur, Inggris. Mereka saat ini bermain Liga Satu Inggris, tingkat ke-3 dalam sistem liga sepak bola Inggris.
Pada musim 1962-63 Leyton Orient bermain pada tingkat teratas liga sepak bola Inggris, yang saat itu masih bernama Liga Inggris Divisi Pertama (). Pada tahun 1978, Orient mencapai babak semi-final Piala FA, dan menjadi satu-satunya catatan sejarah dalam klub mereka, dibawah asuhan Manajer Jimmy Bloomfield.

</doc>
<doc id="987539" url="?curid=987539" title="Shrewsbury Town F.C.">
Shrewsbury Town F.C.

Shrewsbury Town Football Club adalah sebuah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Shrewsbury, Shropshire. Saat ini bermain di League One, tingkat ke-3 dalam sistem liga sepak bola di Inggris.
Shrewsbury Town didirikan pada tahun 1886 dan telah bermain di semua tiga divisi bawah dalam berbagai nama divisi sejak terpilih ke dalam The Football League pada tahun 1950.

</doc>
<doc id="987547" url="?curid=987547" title="Festival Britania">
Festival Britania

Festival Britania (bahasa Inggris: Festival of Britain) adalah suatu pameran nasional yang diselenggarakan di seluruh wilayah Britania Raya pada musim panas tahun 1951. Festival ini diadakan oleh Pemerintah Britania Raya untuk menghibur penduduk Britania ("British") dalam rangka proses pemulihan setelah Perang Dunia II serta untuk mempromosikan kontribusi Britania Raya dalam bidang ilmu pengetahuan, teknologi, disain industri, arsitektur dan seni. Penyelenggaraan Festival Britania dipusatkan di London, Inggris; di tepi selatan Sungai Thames. Ada juga sejumlah pameran yang diselenggarakan di Poplar (Arsitektur), Battersea (Taman Hiburan Festival), South Kensington (Sains) dan di Glasgow (Industri). Perayaan juga berlangsung di Cardiff, Stratford-upon-Avon, Bath, Perth, Bournemouth, York, Aldeburgh, Inverness, Cheltenham, Oxford dan di tempat lainnya. Tur festival dilangsungkan di darat dan di laut di sekitar Britania Raya. Festival ini sering dikaitkan dengan Pemerintahan Partai Buruh pasca-perang pimpinan Clement Attlee yang kekuasaannya berhasil dijatuhkan oleh Pemerintahan Konservatif Winston Churchill sesaat setelah festival usai.

</doc>
<doc id="987550" url="?curid=987550" title="Stevenage F.C.">
Stevenage F.C.

Stevenage Football Club (dikenal sebagai Stevenage Borough Football Club sampai 2010) adalah sebuah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Stevenage, Hertfordshire. Klub saat ini berpartisipasi dalam League One, tingkat ke-3 dalam sistem liga sepak bola Inggris, setelah memenangkan promosi dari League Two di musim 2010-11. Mereka memainkan pertandingan kandangnya Broadhall Way, Stevenage.
Didirikan pada tahun 1976 setelah pembubaran mantan klub kotanya, lalu mereka bergabung dengan "United Counties League" pada tahun 1980 dan menikmati kesuksesan instan, memenangkan United Counties League Divisi I dan "Piala United Counties League" pada tahun pertama pembentukan klub. 
Setelah tiga promosi di empat musim pada awal tahun 1990-an, klub dipromosikan ke Conference National pada tahun 1994. Meskipun memenangkan liga Football Conference di musim 1995-96, klub ditolak promosi ke Football League karena fasilitas lapangan dan stadionnya belum cukup memadai. Klub akhirnya dipromosikan ke Football League setelah memenangkan Conference National di musim 2009-10.

</doc>
<doc id="987551" url="?curid=987551" title="Stadion Presiden Juan Domingo Perón">
Stadion Presiden Juan Domingo Perón

Estadio Presidente Juan Domingo Perón adalah sebuah stadion yang terletak di Avellaneda, Argentina, pinggiran Buenos Aires. Stadion ini berlokasi di Jalan Corbatta Mozart.
Racing Club de Avellaneda adalah pemilik stadion ini dan memainkan pertandingan kandang di sana. Saat ini, beberapa bagian ditutup buat sementara sehingga kapasitas 51.389 orang.
Stadion ini diresmikan pada 3 September 1950 dan memiliki kapasitas lebih dari 100.000 orang dan telah menjadi ajang final nasional dan internasional.
Estadio Peron adalah stadion pertama di Argentina yang memiliki atap di seluruh terasnya setelah sebuah perubahan besar terjadi pada sistem pencahayaannya pada 1990-an.
Fasilitas.
Dimensi lapangan berukuran 105 x 70 meter, salah satu yang terbesar di Argentina. Pada hari pembukaannya, stadion ini dapat menampung lebih dari 100.000 orang. Menurut beberapa sumber, jumlah ini bahkan lebih di beberapa kesempatan, seperti 115,000 orang saat Piala Interkontinental 1967.
Setelah renovasi dilakukan untuk mematuhi standar keamanan Asosiasi Sepak bola Argentina, kapasitas berkurang menjadi 105.161 penonton. Dengan lebih banyak pemodelan semula dilakukan, hari ini stadion tersebut dapat menampung 64.389 penonton.

</doc>
<doc id="987557" url="?curid=987557" title="Tranmere Rovers F.C.">
Tranmere Rovers F.C.

Tranmere Rovers Football Club adalah klub sepak bola profesional asal Inggris yang didirikan pada tahun 1884, dan berbasis di Birkenhead, Wirral. Awalnya dikenal sebagai Belmont Football Club, mereka mengadopsi nama mereka saat ini pada tahun 1885. 
Mereka adalah anggota pendiri Divisi Tiga Utara pada tahun 1921, dan tetap menjadi anggota Football League hingga saat ini. Mereka saat ini bermain di League One, tingkat ke-3 dari sistem liga sepak bola Inggris, dan telah menghabiskan sebagian besar sejarah mereka di bawah bayang-bayang rival Merseyside yaitu Everton dan Liverpool.

</doc>
<doc id="987566" url="?curid=987566" title="Walsall F.C.">
Walsall F.C.

Walsall Football Club adalah sebuah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Walsall, Midlands bagian barat. Mereka saat ini bermain di Football League One. Klub ini didirikan pada tahun 1888 dengan nama Walsall Town Swifts sebagai penggabungan dari Walsall Town F.C. and Walsall Swifts F.C. Klub ini adalah salah satu anggota pendiri Divisi II pada tahun 1892, namun telah menghabiskan seluruh keberadaan mereka di luar divisi teratas sepak bola Inggris, urutan liga tertinggi mereka adalah ke-6 di Divisi II pada 1898-1899.
Walsall pindah ke Stadion Bescot pada tahun 1990, setelah sebelumnya bermain di dekat "Fellows Park". Pertandingan pembuka mereka adalah pertandingan persahabatan melawan rival lokal Aston Villa. Lapangan yang sekarang, dikenal sebagai Stadion Bank untuk tujuan sponsorship. Julukan klub adalah "The Saddlers", yang mencerminkan status Walsall sebagai pusat tradisional untuk pembuatan pelana.

</doc>
<doc id="987568" url="?curid=987568" title="Kabut Asap London 1952">
Kabut Asap London 1952

Kabut Asap London '52 atau Kabut Asap Besar (bahasa Inggris:The Great Smog) adalah suatu peristiwa polusi udara parah yang melanda Kota London, Inggris pada bulan Desember 1952. Peristiwa ini terjadi pada musim dingin diakibatkan oleh cuaca dingin yang bercampur dengan fenomena meteorologi antisiklon dan kondisi cuaca yang berangin. Polusi udara sebagian besar berasal dari penggunaan batubara yang kemudian membentuk lapisan tebal kabut asap di langit kota. Peristiwa ini berlangsung dari hari Jumat, 5 Desember sampai hari Selasa, 9 Desember 1952, dan kemudian tersebar dengan cepat ke seluruh kota setelah perubahan cuaca.
Meskipun menyebabkan gangguan besar pada jarak pandang penglihatan, dan bahkan juga merambah ke area di dalam ruangan, peristiwa ini tidak dianggap sebagai peristiwa penting pada saat itu, karena London telah melalui berbagai peristiwa yang berhubungan dengan polusi udara pada masa lalu. Namun, laporan medis dalam minggu-minggu berikutnya memperkirakan bahwa lebih dari 4.000 orang tewas dan 100.000 lebih mengalami gangguan pernapasan akut akibat menghirup kabut asap. Penelitian yang lebih baru menunjukkan bahwa jumlah korban tewas jauh lebih besar, yaitu sekitar 12.000 jiwa.
Peristiwa ini dianggap sebagai polusi udara terburuk dalam sejarah Inggris, dan menghasilkan pengaruh besar terhadap penelitian lingkungan, peraturan pemerintah, dan kesadaran publik tentang hubungan antara kondisi udara yang bersih dengan kesehatan. Peristiwa Kabut Asap Besar ini menyebabkan beberapa perubahan dalam praktik dan peraturan pemerintah mengenai udara bersih, termasuk dengan disahkannya Undang-Undang Udara Bersih pada tahun 1956.

</doc>
<doc id="987577" url="?curid=987577" title="Yeovil Town F.C.">
Yeovil Town F.C.

Yeovil Town Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di kota Yeovil, Somerset, dan menjadi satu-satunya klub dari Somerset yang bermain di Football League. 
Mereka memainkan pertandingan kandangnya di Huish Park, yang dibangun pada tahun 1990 di lokasi sebuah kamp militer tua dan dinamai sama dengan bekas kandang mereka sebelumnya.
Klub ini bermain Football League One setelah memenangkan kompetisi League Two di musim 2004-05. Didirikan pada tahun 1895 tetapi membutuhkan waktu 108 tahun untuk memasuki Football League ketika mereka dipromosikan dari Football Conference sebagai juara pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="987703" url="?curid=987703" title="About Us">
About Us

About Us merupakan album musik karya Truth. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Hati-Hati Dengan Hati" yang diciptakan oleh Titi DJ. Album ini mengantar Truth sebagai nominasi dari Anugerah Musik Indonesia dan Anugerah Planet Muzik sebagai Grup Terbaik, Lagu Terbaik maupun Album Terbaik.

</doc>
<doc id="987722" url="?curid=987722" title="SMK Negeri 2 Garut">
SMK Negeri 2 Garut

SMK Negeri (SMKN) 2 Garut, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMK pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMK Negeri 2 Garut ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Program Studi Keahlian.
SMK Negeri 2 Garut terdiri dari 8 program keahlian yaitu :
Ekstrakulikuler.
Adapun Ekstrakulikuler yang berada di SMK Negeri 2 Garut antara lain:

</doc>
<doc id="987763" url="?curid=987763" title="Swinging London">
Swinging London

Swinging London adalah suatu istilah yang digunakan untuk menggambarkan mode, musik dan budaya yang berkembang di London, Inggris, pada tahun 1960-an.
Swinging London adalah suatu fenomena budaya yang berorientasi pada gaya hidup remaja yang menekankan pada hal-hal yang sifatnya baru dan modern. Fenomena ini juga dianggap sebagai periode optimisme dan hedonisme serta menjadi awal dari revolusi budaya di Inggris sebelum era Pop yang menyebar ke seluruh dunia. 
Istilah "Swinging London" ini digunakan pertama kali oleh Majalah Time dalam edisi 15 April 1966. Majalah ini menulis bahwa "London adalah kota yang paling berayun ("swinging") di dunia pada saat ini." 
Kemunculan fenomena budaya ini bermula pada tahun 1960-an, diawali dengan terjadinya "ledakan" musik Britania Raya ke seluruh dunia, diantaranya The Beatles, The Rolling Stones, The Kinks, The Who, The Small Faces, dan musisi-musisi lainnya yang selanjutnya dikenal di Amerika Serikat dengan istilah Invasi Britania ("British Invasion"). Pertumbuhan musik ini juga turut didukung oleh berkembangnya stasiun-stasiun radio di Inggris pada tahun 1960-an, termasuk Radio Caroline, Wonderful Radio London dan Swinging Radio England.
Swinging London juga turut mempelopori lahirnya ikon-ikon mode di dunia, termasuk Jean Shrimpton, yang tercatat sebagai supermodel pertama dengan bayaran tertinggi dan paling sering difoto di dunia. Shrimpton juga dianggap oleh banyak pihak sebagai "simbol Swinging London", dan mewakili "wajah tahun 1960-an". Model-model terkenal lainnya yang muncul dari era ini diantaranya Veruschka, Twiggy, Peggy Moffitt, dan Penelope Tree. Busana-busana yang diperkenalkan oleh fenomena ini, seperti rok mini, tetap populer bahkan hingga berdekade-dekade setelahnya. Berkembangnya mode telah menyebabkan munculnya pusat-pusat perbelanjaan modis seperti Carnaby Street, King's Road, dan Chelsea. Bendera Britania Raya, Union Flag, dijadikan simbol untuk melambangkan mendunianya Kebudayaan Britania, dan turut dibantu oleh peristiwa-peristiwa seperti kemenangan kandang Inggris dalam Piala Dunia 1966. Mobil jenis Mini Cooper diluncurkan pada periode yang sama dan menjadi ikon Inggris serta mencapai ketenaran internasional.

</doc>
<doc id="987852" url="?curid=987852" title="Aurangzeb">
Aurangzeb

Aurangzeb atau Abul Muzaffar Muhiu 'd-Din Muhammad Aurangzeb Alamgir (ابلمظفر محىالدين محمداورنگزيب) adalah nama seorang raja Islam besar di daratan India pada abad ke-17. Aurangzeb yang terkenal dengan sebutan Alamgir itu lahir pada 4 November 1618 saat Kesultanan Mughal. Lalu, wafat pada 3 Maret 1707 pada saat kerajaan Ahmednagar berusia 88 tahun. Aurangzeb memerintah India selama 47 tahun yaitu dari tahun 1659 hingga 1707 
Awal Mula Pemerintahan.
Ia merupakan salah seorang putra dari pasangan Shah Jahan dan Mumtaz Mahal yang terkenal pada masa raja Shah Jahan dibangun mausoleum Taj Mahal. Saudara kandungnya yang lain adalah Murad, Shuja dan Dara Syikoh. Setelah wafatnya Shah Jahan akibat sakit dan penderitaan, Aurangzeb yang memiliki nama lengkap Abul Muzaffar Muhiuddin Muhammad Aurangzeb Bahadur Alamgir akhirnya menggantikan posisi ayahnya itu pada tahun 1653. Karena berbagai kebijakan baru pada masa pemerintahan tegasnya yang memang dipenuhi berbagai tanggapan pro serta kontra, akhirnya Aurangzeb dikenal dunia sebagai raja Mughal terbesar yang bahkan malebihi kekuasaan raja Akbar Khan.
Banyak yang mengenal Aurangzeb kerena kesederhanaanya. Dari berbagai literatur, diceritakan bahwa raja ke-6 Mughal ini taat beragama dan kerap menolak menggunakan uang negara dalam kehidupan pribadi serta bekerja sebagai penganyam topi untuk memenuhi kebutuhan sehari – harinya. Bahkan, ia pun membeli kain kafan untuk pemakamanya sendiri. Tetapi, dibalik sisi kesederhanaannya, Aurangzeb dikenal pula sebagai sosok yang jahat, licik dan haus akan kekuasaan. Semua sikap itu banyak pula dibahas dalam berbagai buku hingga melahirkan banyak argumen dari para peneliti dan pemikir Islam pada abad modern. Sebelum Aurangzeb menduduki tahta kerajaan, ia terlibat persekongkolan dengan saudara kandungnya, Murad. Ia melancarkan aksi itu untuk merebut tahta kerajaan dari ayahnya sendiri, Shah Jahan. Aurangzeb dan Murad berusaha untuk mengalahkan saudara-saudara kandungnya yang lain. Ia khawatir jika tidak disingkirkan, saudara-saudaranya itu bisa menduduki kursi tahta sebagai raja.
Aksi Aurangzeb dan Murad adalah perang pertama melawan Dara Syikoh. Karena kelihaian strategi perang, Aurangzeb dan Murad berhasil mengalahkan saudarinya itu. Bahkan, Aurangzeb dan Murad berhasil memenjarakan Dara dan ayahnya sendiri, Shah Jahan. Selanjutnya, Aurangzeb dan Murad berencana mengalahkan Shuja. Perang saudara kedua akhirnya terjadi pada tahun 1659. Di Khajwah dekat Allahabad, akhirnya Aurangzeb dan Murad berhasil melumpuhkan Shuja.
Karena merasa iri dengan kemenangan Aurangzeb, Murad selanjutnya memutuskan perjanjian persekongkolan dalam merebut tahta kerajaan. Sehingga, terjadilah perang saudara ketiga antara Murad dan Aurangzeb. Tetapi, Aurangzeb kembali berjaya. Ia berhasil mengalahkan Murad. Murad pun dipenjarakan dan pada akhirnya di hukum mati oleh Aurangzeb sendiri. Semenjak itu, tidak ada lagi persaingan antar saudara di kerajaan Mughal. Akhirnya, Aurangzeb pun naik tahta menjadi seorang raja dan mendapat gelar Sultan Aurangzeb Alamghir yang jika diartikan menjadi yang menaklukan dunia.
Aurangzeb meneruskan politiknya terhadap Deccan dan hampir segala waktu dan tenaganya dipergunakannya untuk menakhlukkan India Tengah. Ia segera melakukan penakhlukan, yang terpenting adalah ke Palamau, daerah utara Bihar, yang dipimpin oleh Daud Khan, Gubernur Patna 1661 M, penakhlukan Chittagong oleh Shayesta Khan, Gubernur Bangla pada tahun 1666 M. Selanjutya menyerang Tibet melalui Khasmir.
Pemerintahan.
Kekuasaan Aurangzeb mendapat pengakuan dari negara – negara muslim lain. Sekitar 1661 – 1667 M, mereka mengirimkan dutanya ke India seperti: Sharif Mekah, Raja Persia, Balkh, Bukhara Khasigar,Urjanh (Khiva), Shahr-e-Nau, Gubernur Turki di Basrah, Hadramaut, Yaman, serta Raja Abessinia.
Aurangzeb dikenal sebagai penguasa Mughal yang melakukan gerakan puritan dengan menerapka islam ortodhok. Ia menggantikan kebijakan konsiliasi Hindu dengan kebijakan islam. Untuk itu ia mensponsori pengkondifikasian hokum islam dalam karya agungnya yang dikenal dengan "Fatawa e Alamgir."
Selanjutnya untuk menegakkan kehidupan religius di masyarakat, Aurangzeb berusaha menerapkan pola baru dengan mengangkat "muhtasib" (petugas pengawas moral), yang mempunyai kewenangan untuk mengontrol perjudian, prostitusi, pengguna narkotika, minuman keras, serta hal-hal yang merusak moral lainnya (1659 M)
Masa Kejayaan.
Aurangzeb selanjutnya memaingkan perhatuannya ke Deccan, ia sampai di Ahmadnagar pada tahun 1663. Disana ia mendapati bahwa ada tiga kerajaan yang memberontak: Negeri Marata dari Sambhaji, putra Sivaji dan dari sekutu – sekutunya Golkonda dan Bijapur. Demikian ia memutuskan untuk menundukan kerajaan – kerajaan lainnya dulu. Ia merebut Bijapur pada tahun 1685 dan mGolkonda 1687. Dalam tahun 1689 ia mengambil Sambhaji.orang – orang dari Marata menempatkan saudaranya, Raja Ram diatas tahta, setelah Raja Ram jandanya Tara Bai melanjutkan peperangan,tetapi benteng demi benteng jatuh, sampai akhirnya pada tahun 1705 Aurangzeb menghapuskan kerajaan Marata.
Masa Kemunduran.
Orang – orang hindu dan orang Eropa telah mengkritik kebijakan Aurangzeb. Orang Inggris menjadi terlibat pada tahun 1686 dalam suatu perikaian setempat dan membakar kota Hugli. Shaista Khan yang menentang Inggris mengambil langkah –langkah efektif melawan mereka, sehingga mereka diusur dari Benggala. Mereka lalu kembali ke Benteng St. George di Madras, yang telah mereka bangun pada tahun 1639. Dari sana mereka lalu menuntut Sultan memaafkan mereka dan itu dikabulkan oleh Aurangzeb. Mereka kemudian membangun sebuah empat bau di Hugli, yang akhirnya berkembang menjadi kota Calcuta, 1690. Kantor – kantor pedagang EIC telah membuat hal serupa dipantai sebelah barat. Mereka telah memindahkan kantor dagang mereka dari Surat ke Bombay, tetapi telah mengganggu kapal – kapal Moghul. Aurangzeb mengambil langkah cepat melawan kompeni sampai presiden mereka Sir Jonh Child meminta damai. Aurangzeb memaafkan mereka, tetapi mereka harus membayar ganti rugi.
Pada tahun 1678, semua komunitas Hindu terkemuka: Jat, Satnamis, Marata, dan Rajhput telah memberontak, yang mana meyakinkan Aurangzeb bahwa orang – orang Hindu sebagian besar tidak setia pada penguasa Muslim. Oleh karenanya ia memutuskan untuk memperlakukan mereka sebagai rakyat jajahan, dan pengganti tuntutan militer dari mereka, menentukan pajak untuk memperoleh hak pilih, berupa Jizya, bagi mereka. Orang – orang hindu yang membayar hasil bumi dikecualikan, itu juga berlaku bagi mereka yang melayani suatu kemampuan, baik laki laki maupun perempuan juga dikecualikan. Jizya merupakan pajak nominal, tetapi orang – orang hindu tidak menyukainya karena dianggap mendeskriminasikan mereka

</doc>
<doc id="987923" url="?curid=987923" title="Carnaby Street">
Carnaby Street

Carnaby Street adalah sebuah jalan perbelanjaan dan kawasan pejalan kaki di London, Inggris, yang terletak di distrik Soho, Westminster, di dekat Oxford Street dan Regent Street. Jalan ini adalah lokasi bagi berbagai ritel busana dan mode, termasuk sejumlah besar butik-butik terkenal. Carnaby Street bersimpangan dengan jalan-jalan seperti Beak Street, Broadwick Street, Kingly Court, Ganton Street, Marlborough Court, Lowndes Court, Fouberts Place, Little Marlborough Street dan Great Marlborough Street. Stasiun London Underground terdekat dari jalan ini adalah Stasiun Oxford Circus. Jalan ini juga terkenal sebagai sumber dari sub-kebudayaan Swinging London yang populer pada tahun 1960-an.

</doc>
<doc id="988006" url="?curid=988006" title="Yosua 11">
Yosua 11

Yosua 11 (disingkat Yos 11) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 18.
Penaklukan Kanaan menjadi serangkaian peperangan yang lamanya sekitar lima tahun; hal ini dapat diperhitungkan dari usia Kaleb bin Yefune karena lima tahun telah berlalu sejak permulaan penaklukan hingga Kaleb memperoleh Hebron (lihat ; ). Kaleb berusia 40 tahun ketika bangsa Israel keluar dari Mesir dan ia dipilih menjadi salah satu dari 12 pengintai untuk tanah Kanaan pada tahun itu. Selanjutnya Kaleb sendiri mengatakan kepada Yosua dan pemimpin-pemimpin Israel mengenai perjalanan waktu setelah peperangan Yosua berakhir, sebagai berikut:

</doc>
<doc id="988010" url="?curid=988010" title="Kutukan Kolonel Sanders">
Kutukan Kolonel Sanders

Hanshin Tigers adalah tim kebanggaan penduduk Kansai. Dibandingkan Yomiuri Giants dari Tokyo yang langganan menjadi juara, tim ini dipandang sebagai "underdog" abadi dalam liga bisbol Nippon Professional Baseball. Penggemar Hanshin Tigers dengan setia datang ke stadion untuk menyaksikan tim mereka, meski prestasi timnya dalam liga sedang buruk.
Seperti kutukan lainnya dalam bidang olahraga, kutukan Kolonel Sanders dipakai sebagai alasan tim Hanshin Tigers belum pernah lagi menjadi juara Japan Series sejak kemenangan pertama mereka, sekaligus kemenangan satu-satunya pada kejuaraan Japan Series 1985. Kegembiraan penggemar Hanshin Tigers begitu meluap-luap setelah tim mereka menjadi juara Japan Series. Di tengah pesta kemenangan yang berlangsung secara spontan di pusat keramaian Dōtonbori, penggemar Hanshin Tigers mengambil patung Kolonel Sanders dari depan rumah makan KFC, lalu menceburkannya ke dalam sungai.
Kondisi air Sungai Dōtonbori yang buruk pada akhir abad ke-20 menyebabkan upaya-upaya mencari dan mengangkat patung Kolonel Sanders dari dalam sungai selalu berakhir dengan kegagalan. Patung Kolonel Sanders dinyatakan "hilang". Sejak peristiwa penceburan patung ke dalam Sungai Dōtonbori, penggemar Hanshin Tigers percaya tim mereka tidak akan pernah memenangi lagi Japan Series hingga patung Kolonel Sanders ditemukan kembali. Penggemar bisbol membuat perbandingan antara kutukan kolonel yang dialami Hanshin Tigers dengan Kutukan Bambino yang dialami Boston Red Sox hingga mereka memenangi World Series tahun 2004. Mereka yang berani mengungkap resep rahasia 11 rempah yang memberi rasa unik ayam KFC juga dipercaya akan mendapat "kutukan dari Kolonel Sanders".
Patung Kolonel Sander akhirnya ditemukan kembali di dasar Sungai Dōtonbori pada 10 Maret 2009. Para penyelam yang menemukannya, awalnya menduga telah menemukan sebuah tong atau sesosok mayat. Namun penggemar Hanshin Tigers yang berada di lokasi dengan segera mengenali benda tersebut sebagai torso patung Kolonel Sanders yang telah lama hilang.

</doc>
<doc id="988014" url="?curid=988014" title="Perlombaan senjata evolusioner">
Perlombaan senjata evolusioner

Dalam biologi evolusioner, perlombaan senjata evolusioner adalah persaingan evolusioner antara sekumpulan gen yang saling mengembangkan adaptasi terhadap satu sama lain, sehingga tampak seperti perlombaan senjata. Sekumpulan gen yang saling bersaing tersebut bisa berada dalam spesies yang berbeda, seperti misalnya antara predator dan buruannya (Vermeij, 1987), atau antara parasit dan inangnya. Perlombaan senjata evolusioner juga dapat terjadi antara anggota sesama spesies, seperti dalam model komunikasi manipulasi/resistansi (Dawkins & Krebs, 1979), dalam model pelarian Fisher, dalam efek Ratu Merah, atau dalam konflik seksual antara kedua jenis kelamin. Thierry Lodé menekankan peranan interaksi antagonistik semacam itu dalam mengarahkan evolusi ke pemindahan karakter. 
Salah satu contoh perlombaan senjata evolusioner adalah antara manusia dan mikroorganisme: peneliti membuat antibiotik, sementara mikroorganisme berevolusi menjadi galur baru yang imun.
Perlombaan senjata simetris dan asimetris.
Perlombaan senjata evolusioner dapat dibagi menjadi dua, yaitu simetris dan asimetris. Dalam perlombaan senjata simetris, tekanan seleksi mengarahkan partisipan ke arah yang sama. Contohnya adalah pohon yang menjadi lebih tinggi sebagai akibat dari persaingan dalam memperoleh cahaya matahari, dengan peningkatan ketinggian sebagai keunggulan seleksi. Sementara itu, perlombaan senjata asimetris melibatkan tekanan seleksi yang berbeda, seperti antara cheetah dan gazelle. Cheetah berevolusi untuk menjadi lebih baik dalam memburu dan menangkap gazelle, sementara gazelle mengembangkan mekanisme untuk menghindar.
Spesies yang diperkenalkan.
Ketika suatu spesies tidak pernah terlibat dalam perlombaan senjata sebelumnya, spesies itu dapat mengalami kepunahan ketika predator atau kompetitor baru datang karena spesies tersebut belum pernah menghadapi tekanan evolusioner semacam itu sebelumnya. Ini adalah masalah yang umum di ekosistem yang terisolasi seperti di Australia atau Kepulauan Hawaii. Di Australia, banyak spesies pendatang, seperti katak cane dan kelinci, yang menyebar luas karena kurangnya kompetisi. Spesies yang diperkenalkan juga mengakibatkan kepunahan spesies yang belum pernah menghadapi tekanan seleksi predator, seperti dalam kasus burung dodo.

</doc>
<doc id="988017" url="?curid=988017" title="Jacob Butterfield">
Jacob Butterfield

Jacob Luke Butterfield () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Crystal Palace sebagai pemain pinjaman dari Norwich City yang biasa bermain pada posisi gelandang.
Butterfield memulai karier juniornya di klub Manchester United dan Barnsley, dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Kemudian pada tahun 2012 bergabung dengan Norwich City yang meminjamkannya ke Bolton Wanderers pada tanggal 8 November 2012 hingga 3 Januari 2013 dan Crystal Palace pada tanggal 16 Januari 2013.

</doc>
<doc id="988020" url="?curid=988020" title="Chris Martin (pemain sepak bola)">
Chris Martin (pemain sepak bola)

Christopher Hugh "Chris" Martin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Swindon Town sebagai pemain pinjaman dari Norwich City pada posisi penyerang.
Martin memulai karier juniornya di klub Norwich City, dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Selama bersama Norwich sempat dipinjamkan ke Luton Town, Crystal Palace. dan Swindon Town.

</doc>
<doc id="988026" url="?curid=988026" title="Korey Smith">
Korey Smith

Korey Alexander S. Smith () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bristol City pada posisi gelandang.
Smith memulai karier juniornya di klub Norwich City, dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Selama bersama Norwich sempat dipinjamkan ke Barnsley pada tahun 2012, kemudian ke Yeovil Town pada bulan September 2012.

</doc>
<doc id="988028" url="?curid=988028" title="Alexander Tettey">
Alexander Tettey

Alexander Banor Tettey () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia kelahiran Ghana yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi gelandang bertahan.
Tettey memulai karier juniornya di klub Bodø/Glimt dan Kolstad, dan memulai karier profesionalnya di klub Rosenborg. Sempat pindah ke Skeid dan Rennes sebelum kemudian pada tahun 2012 bergabung dengan Norwich City.

</doc>
<doc id="988031" url="?curid=988031" title="Perang Tujuh Tahun">
Perang Tujuh Tahun

Perang Tujuh Tahun adalah perang militer global yang berlangsung dari tahun 1756 hingga 1763 antara kekuatan-kekuatan besar di dunia pada masa itu. Perang ini dipicu oleh persaingan antara Britania Raya (sedang bersatu dengan Hanover) dengan Wangsa Bourbon (di Perancis dan Spanyol), dan antara Hohenzollerns (di Prusia) dengan Habsburg (Kekaisaran Romawi Suci dan Austria) Perang ini diakhiri oleh Traktat Paris dan Hubertusburg pada tahun 1763. Akibat perang ini, sekitar 900.000 hingga 1.400.000 orang tewas.
Britania berhasil mengusir musuhnya di jajahan-jajahan dan menguasai Perancis Baru, Florida Spanyol, beberapa pulau di Karibia, Senegal, serta memperoleh keunggulan dari pos Perancis di India. Penduduk asli Amerika tidak diikutkan dalam perjanjian damai, dan tak dapat memperoleh status seperti semula sebagai akibat dari pemberontakan Pontiac. Di Eropa, Frederick II dari Prusia gagal menuntaskan serangan awalnya terhadap Austria, dan lawannya yang jumlahnya lebih unggul hampir menghancurkan angkatan bersenjata Frederick di Kunersdorf. Namun, Frederick berhasil bangkit dan memulihkan "". Pernyataan William Pitt bahwa "Amerika dimenangkan di Jerman" merujuk kepada upaya militer Prusia yang membuat Britania mampu memfokuskan diri dalam mencapai keunggulan angkatan laut dan membatasi keterlibatannya di daratan Eropa. Perancis dan sekutunya mampu menduduki wilayah Prusia dan Hanover hingga ke Frisia Timur, namun ambisi Perancis untuk menyerang daratan Britania dipatahkan oleh blokade laut Britania, yang juga mengganggu jalur persediaan ke koloni-koloni Perancis. Keterlibatan Spanyol malah mengakibatkan negara tersebut kehilangan Florida, meskipun memperoleh Louisiana Perancis sebagai gantinya.

</doc>
<doc id="988040" url="?curid=988040" title="Seleksi seksual">
Seleksi seksual

Seleksi seksual adalah konsep yang diperkenalkan oleh Charles Darwin dalam bukunya "On the Origin of Species" pada tahun 1859, dan merupakan salah satu unsur penting dalam teori seleksi alamnya. Seleksi seksual:
Contoh yang ia cantumkan adalah sayap merak, cenderawasih, tanduk rusa, dan bulu singa.
Darwin memperluas konsep seleksi alamnya dalam bukunya pada tahun 1871 yang berjudul "The Descent of Man and Selection in Relation to Sex". Secara singkat, seleksi alam diakibatkan oleh persaingan untuk bertahan hidup, tetapi seleksi seksual muncul karena persaingan untuk bereproduksi.
Alfred Russel Wallace mengkritik teori seleksi seksual Darwin dan menyatakan bahwa aspek dari seleksi seksual hanyalah merupakan salah satu bentuk seleksi alam, dan bahwa contoh sayap merak sebenarnya bersifat adaptif.

</doc>
<doc id="988049" url="?curid=988049" title="Trofi Liga Inggris">
Trofi Liga Inggris

Trofi Liga Inggris (), biasa disebut sebagai Trofi Liga atau Trofi Johnstone's Paint () sesuai dengan sponsor saat ini, adalah salah satu kompetisi sepak bola di Inggris. Sama seperti Piala Liga Inggris format kompetisi yang digunakan adalah sistem gugur. Kompetisi ini diikuti oleh 48 klub dari Liga Satu Inggris dan Liga Dua Inggris, dua divisi terbawah dalam empat divisi liga sepak bola profesional Inggris.
Kompetisi ini dimulai pada musim 1983-84 saat masih bernama Piala Associate Members, tetapi dari tahun 1992 telah bernama Trofi Liga, setelah klub-klub divisi lebih rendah menjadi anggota penuh dari The Football League. Kompetisi ini menggantikan kompetisi-singkat Football League Cup Grup, sebuah kompetisi yang hanya berlangsung di musim 1981-82 dan 1982-83 (meskipun membingungkan, pada tahun kedua itu juga disebut Trofi Liga). Kompetisi ini telah bekerja sama dengan sponsor sejak berlangsungnya edisi kedua.
Seri pertama dilakukan di bulan Agustus, setelah itu kompetisi berjalan paralel antara kompetisi wilayah utara dan kompetisi wilayah selatan, setelah itu dua pemenang akan bertemu pada akhir Maret atau awal April di final yang biasanya berlangsung di stadion nasional Inggris, Wembley. Format dasar kompetisi utara-selatan telah ada sejak awal, meskipun rincian lainnya telah bervariasi selama bertahun-tahun, termasuk dalam beberapa tahun mengundang klub dari semi-profesional Conference National.

</doc>
<doc id="988055" url="?curid=988055" title="Hogan Ephraim">
Hogan Ephraim

Hogan Phillip Ephraim () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Toronto FC sebagai pemain pinjaman dari Queens Park Rangers pada posisi penyerang.
Ephraim memulai karier juniornya di klub West Ham United, dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Di West Ham, sempat dipinjamkan ke Colchester United. Kemudian pada tahun 2008 bergabung dengan Queens Park Rangers, dan sempat dipinjamkan ke Leeds United, Charlton Athletic dan Bristol City.

</doc>
<doc id="988075" url="?curid=988075" title="Louis Tomlinson">
Louis Tomlinson

Louis William Tomlinson (nama lahir Louis Troy Austin;24 Desember 1991) adalah penyanyi-penulis lagu dan aktor asal Inggris, dan merupakan salah satu anggota dari boy band One Direction.
Kehidupan Awal.
Tomlinson lahir di Doncaster, South Yorkshire, anak dari Johannah Poulston dan Troy Austin. Orangtuanya bercerai saat ia masih kecil. Dia kemudian mengambil nama belakang ayah tirinya dulu, Mark Tomlinson.Sejak kecil, Louis sudah membintangi beberapa acara televisi. Louis menempuh pendidikan di sebuah sekolah akting di Barnsley. Setelah itu, ia pernah memiliki peran kecil di sebuah film drama ITV1 berjudul "If I Had You" dan serial "Waterloo Road" di BBC. Masa SMP dan SMA nya masing-masing dijalaninya di "Hall Cross School" dan "Hayfield School". Saat bersekolah di Hall Cross, Louis sempat membintangi beberapa drama musikal. Ia pernah bekerja sebagai pelayan sebelum mengikuti "X Factor". Louis adalah seorang penggemar Manchester United.
Louis mengatakan kalau peran utama Danny Zuko dalam film drama musikal "Grease" adalah motivasi utamanya dalam mengikuti "X Factor". Musisi yang diidolakan sekaligus yang paling mempengaruhi perjalanan bermusiknya adalah Robbie Williams. Dalam salah satu wawancara dengan "Now Magazine", Louis berkata: "Aku selalu menyukai Robbie (Williams). Dia sangat berbakat dan selalu tampil memukau dalam setiap konsernya. Kami bertemu dengan banyak selebriti dalam "X Factor", dan dia adalah salah satu yang terbaik." 
Sepak bola.
Pada Agustus 2013, klub sepak bola Inggris merekrut Tomlinson sebagai pemain non-kontrak, untuk mengumpulkan uang amal Bluebell Wood, ia diberi nomor punggung 28.
Kehidupan pribadi.
Orang tua Tomlinson, Troy Austin dan Johannah Poulston, berpisah ketika ia masih balita. Ia terasing dari ayahnya.Ia memiliki empat adik tiri perempuan dari pernikahan kedua ibunya dengan Mark Tomlinson: Charlotte "Lottie", Félicité "Fizzy", dan si kembar identik Daisy dan Phoebe, yang memiliki peran sebagai bayi di serial televisi "Fat Friends" bersama abang mereka. Mark dan Johannah bercerai ketika Louis berkompetisi di "The X Factor". Tomlinson mempunyai adik tiri perempuan yang lain, Georgia, dari pernikahan kedua ayahnya.Diumumkan pada bulan Oktober 2013 ibunya Poulston mengandung anak kembar dari tunangannya, Daniel Deakin. Ia melahirkan sepasang anak kembar fraternal, Ernest dan Doris, pada 12 Februari 2014. Poulston menikahi Deakin pada tanggal 20 Juli 2014.
Tomlinson berpacaran dengan mahasiswa Eleanor Calder selama hampir empat tahun, tetapi keduanya putus Maret 2015.Pada bulan Juli 2015 dilaporkan bahwa Tomlinson akan mempunyai bayi dengan stylist Amerika, Briana Jungwirth, yang berbasis di Los Angeles, dan pada awal Agustus 2015, pada "Good Morning America", ia mengonfirmasi laporan tersebut. Putra mereka, bernama Freddie Reign, lahir pada tanggal 21 Januari 2016.
Louis menjadi juri tamu di ajang "American Got's Talents". Dia menjadi juri tamu atau "judge cuts" karena undangan Simon Cowell.
Pada tanggal 19 November, ibu Louis Tomlinson, Johannah Poulston meninggal dunia karena penyakit leukimia.

</doc>
<doc id="988095" url="?curid=988095" title="Daftar Bupati Jember">
Daftar Bupati Jember

Dalam Staatsblad 322, dijelaskan bahwa Pemerintah Hindia Belanda telah mengeluarkan ketentuan tentang penataan kembali pemerintahan desentralisasi di Wilayah Provinsi Jawa Timur, antara lain dengan REGENSCHAP DJEMBER sebagai masyarakat kesatuan hukum yang berdiri sendiri.
Secara resmi ketentuan tersebut diterbitkan oleh Sekretaris Umum Pemerintahan Hindia Belanda (De Aglemeene Secretaris) G.R. Erdbrink, pada tanggal 21 Agustus 1928. Semua ketentuan yang dijabarkan dalam staatsblad ini dinyatakan berlaku mulai tanggal 1 Januari 1929, ini disebutkan pada artikel terakhir dari staatsblad ini. Hal inilah yang memberikan keyakinan, bahwa secara hukum Kabupaten Jember dilahirkan pada tanggal 1 Januari 1929 dengan sebutan “REGENSCHAP DJEMBER”.
Berikut adalah daftar bupati yang memimpin Kabupaten Jember sejak berdirinya.

</doc>
<doc id="988113" url="?curid=988113" title="Muhammad Syaugi">
Muhammad Syaugi

Marsekal Muda TNI Muhammad Syaugi, "S.Sos., M.M." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1984 dan peraih Adhi Makayasa. Ia mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1985, serta mengikuti PPRA Lemhannas A-44 tahun 2010. Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/476/VII/2014 tanggal 15 Juli 2014, tentang Pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI, ia telah ditetapkan sebagai Dirjen Renhan Kemhan RI.
Dalam perjalanan kariernya, ia selalu menunjukkan prestasi yang gemilang. Setiap operasi penerbangan dilakukan membuat orang yang melihat berdecak kagum karena kepiawaiannya dalam menerbangkan burung besi F-16 Fighting Falcon. Selain itu, prestasi yang pernah diraihnya yaitu sebagai tim Aerobatik Elang Biru pada ”Opposing Solo” yang tampil memukau pada Indonesian Air Show (IAS) tahun 1996 di Bandara Soekarno Hatta, serta peraih 2000 jam terbang dengan pesawat F-16 Fighting Falcon.

</doc>
<doc id="988117" url="?curid=988117" title="Asipa">
Asipa

Asipa (Asian Integral Pastoral Approach) adalah sebuah pendekatan cara baru menggereja yang dideklarasikan oleh para Uskup se Asia di Bandung pada tahun 1990. Dalam Asipa, diperlukan pendekatan pastoral untuk dapat mewujudkan Gereja yang partisipatif. 
Metode AsIPA.
Untuk mewujudkan AsIPA itu, maka teks-teks disusun sebegitu sederhana yang bisa digunakan untuk tingkat KBG, Pengurus KBG, DPP di paroki-paroki. Metode-metode pendekatan AsIPA adalah sbb:

</doc>
<doc id="988137" url="?curid=988137" title="Zayn Malik">
Zayn Malik

Zain Javadd "Zayn" Malik (), atau lebih dikenal secara mononim sebagai Zayn, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu dari Inggris. Ayahnya bernama Yasser yang berdarah Inggris-Pakistan, sedangkan Ibunya yang bernama Trisha Malik berdarah Inggris. Ia memiliki tiga saudara perempuan, yaitu Doniya, Waliyha and Safaa.
Biografi.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Zayn dibesarkan di East Bowling, di sebelah barat pusat kota Bradford. Dia menempuh pendidikan dasarnya di "Lower Fields Primary School" dan melanjutkan ke "Tong High School", sebuah sekolah negeri yang komprehensif di Bradford. Sebelum pindah kesana, Zayn sudah pindah sekolah dua kali karena dia merasa tidak cocok dengan sekolah-sekolahnya yang sebelumnya. Barulah setelah dia pindah Tong, ia menemukan kecocokan itu dan mulai fokus pada bakatnya. Saat mengikuti "The X Factor", kakeknya, Walter meninggal dunia. Zayn memiliki tato berupa nama kakeknya dalam bahasa Arab di dadanya.
The X Factor.
Saat audisi "The X Factor", Zayn mengungkapkan motivasinya mengikuti acara itu adalah untuk mencari pengalaman. Menurutnya, "urban music" adalah faktor utama yang mempengaruhi karier bermusiknya yang bergenre R&B dan Rap. Dalam audisi "X Factor", Zayn membawakan lagu R&B milik Mario yang berjudul ""Let Me Love You"". Dia merupakan personil One Direction yang dicap sebagai "kolaborator impian" oleh beberapa artis-artis dunia, salah satunya Bruno Mars. Zayn pernah berkencan dengan rekannya sesama kontestan "X Factor", Rebecca Ferguson. Hubungan ini menuai kontroversi karena usia mereka yang terpaut enam tahun. Hubungan ini cuma bertahan empat bulan dan berakhir pada bulan November 2011. Zayn adalah seorang perokok berat. Pada bulan Agustus 2011, ia menyatakan keinginannya untuk berhenti merokok, meskipun itu sangat sulit baginya.
Tato.
Zayn adalah penggemar rajah tubuh, ia punya tujuh tato ditubuhnya; tato berbentuk "Yin Yang" di pergelangan tangan, gambar jari bersilang di lengan bawah, nama kakeknya dalam tulisan arab di bagian dada, sebuah simbol Jepang yang mempunyai arti "born lucky", gambar hati di bagian perut, gambar daun pakis berwarna perak yang merupakan simbol negara Selandia Baru di leher belakang dan terakhir tato berbentuk epigraf di bagian tulang selangkanya.
Agama.
Bulan Juni 2012, Zayn memposting "tweet": "La ila ha ill lalla ho muhammed door rasoolalah" yang maknanya merupakan deklarasi iman dari seorang muslim. Tweet ini menuai kritik dari beberapa kalangan anti-muslim di Eropa dan Amerika, salah satunya . "Ia menggunakan pengaruhnya untuk menyebarkan agama Islam pada para penggemarnya, dan berusaha membuat mereka pindah agama. Itu berbahaya," tulis Debbie dalam blognya. Sementara itu, Zayn dipuji oleh para muslim lain di industri hiburan Eropa dan Amerika. Wajahat Ali, seorang penulis skenario muslim dari San Fransisco menyebutkan bahwa kesuksesan Zayn justru dapat memperbaiki nama baik Islam di dunia barat. "Dia menunjukkan bahwa seseorang dapat dihargai karena bakatnya, dan ia tak akan diasingkan hanya karena ia seorang muslim." Zudhi Jasser, seorang aktivis muslim di Amerika, juga mendukung Zayn yang berani memproklamasikan keislamannya di dunia barat yang terkenal diskriminatif pada muslim. Namun ia mengingatkan bahwa muslim yang konservatif mungkin justru akan ikut mengecam Zayn karena tato dan tindikan di kupingnya.
Kehidupan asmara.
Setelah sempat beberapa kali digosipkan menjalin hubungan dengan anggota girlband Little Mix; Perrie Edwards, pada bulan Mei 2012 Zayn akhirnya mengkonfirmasi kepada media kalau ia dan Perrie Edwards memang berpacaran. Pada Januari 2013, Zayn Malik diguncang kabar perselingkuhan dirinya dengan seorang pelayan bernama Courtney Webb dan Zayn juga dikabarkan melakukan hubungan seksual dengan Courtney Webb. Pada hari minggu tanggal 27 Januari 2013 setelah menghadiri acara penghargaan musik NRJ Awards 2013 di Perancis, Zayn segera kembali ke Inggris dan bertemu dengan Perrie Edwards untuk membahas mengenai hubungan mereka.
Keluarnya dari One Direction.
Rabu, 25 Maret 2015 Zayn Memutuskan untuk keluar dari One Direction dikarenakan ia ingin menjadi pria normal berusia 22 tahun dan jauh dari sorotan media. Ia membantah rumor bahwa ada permasalahan di antara anggota One Direction lainnya.
Solo karier.
Setelah keluar dari One Direction, Zayn memutuskan untuk solo karier. Saat ini, ia sudah membuat satu album yang berjudul "Mind of Mine" yang dirilis pada tanggal 25 Maret 2016. Salah satu lagu pada album tersebut yaitu "Pillowtalk", berhasil menduduki posisi pertama dalam UK Singles Chart maupun Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="988197" url="?curid=988197" title="Torquay United F.C.">
Torquay United F.C.

Torquay United Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di Torquay, Devon. Klub saat ini bermain di Football League Two tingkat ke-4 dalam sistem liga sepak bola Inggris. 
Torquay kembali bermain di The Football League pada tahun 2009 mengakhiri dua tahun absen, setelah 82 musim berturut-turut bermain di Football League. Klub bermain dengan kostum khas kuning dan biru.

</doc>
<doc id="988203" url="?curid=988203" title="Abdul Razak (pemain sepak bola)">
Abdul Razak (pemain sepak bola)

Abdul Razak () adalah pemain sepak bola asal Pantai Gading yang kini bermain untuk Doncaster Rovers dan tim nasional Pantai Gading.
Ia melakukan debut bersama Manchester City ketika ia main menggantikan David Silva di menit akhir pertandingan Liga Premier melawan pada tanggal 5 Februari 2011.
Dalam penampilan keduanya untuk tim utama Manchester City melawan pada 10 September 2011, Razak menggantikan Yaya Touré pada menit ke-80. Dia membuat penampilan penuh pertama untuk tim utama pada 21 September 2011 di babak ketiga ajang Piala Liga Inggris melawan , bermain untuk 86 menit sebelum diganti oleh Luca Scapuzzi.
Pada tanggal 28 Oktober 2011, Razak dipinjamkan ke selama satu bulan. Selama sebulan waktu peminjaman, Razak bermain sebanyak 3 kali.
Lalu pada tanggal 17 Februari 2012, Razak, dipinjamkan lagi oleh Manchester City ke Brighton & Hove Albion selama tiga bulan dan bermain di 6 pertandingan.
Pada 29 September 2012, Razak bergabung dengan Charlton Athletic dengan kesepakatan peminjaman selama tiga bulan. Namun pada 29 Oktober 2012, ia kembali ke Manchester City.

</doc>
<doc id="988237" url="?curid=988237" title="Vanessa kershawi">
Vanessa kershawi

Vanessa kershawi, dikenali dengan julukan Australian Painted Lady, adalah spesies kupu-kupu yang biasanya hanya ditemui di Australia, namun angin dari arah barat turut menyebarkannya ke pulau-pulau di timur Australia, termasuk Selandia Baru. Pada musim semi, kupu-kupu dewasa bermigrasi ke arah selatan dalam jumlah yang besar. Konon, pada tahun 1889, migrasi ini sangat besar sehingga kereta tak dapat memperoleh daya tarik yang cukup karena ada banyak kupu-kupu yang bertengger di atas rel.
Sumber makanan utamanya adalah tumbuhan "Ammobium alatum". 

</doc>
<doc id="988239" url="?curid=988239" title="Vanessa (kupu-kupu)">
Vanessa (kupu-kupu)

Vanessa adalah genus kupu-kupu yang tersebar hampir di seluruh dunia.
Spesies.
Disusun secara alfabetis:

</doc>
<doc id="988241" url="?curid=988241" title="Vanessa cardui">
Vanessa cardui

Vanessa cardui adalah spesies kupu-kupu berwarna-warni yang dikenal dengan nama Painted Lady. Spesies ini juga dijuluki Cosmopolitan di Amerika Utara.
"V. cardui" adalah salah satu spesies kupu-kupu yang paling luas persebarannya. Kupu-kupu ini terdapat di setiap benua kecuali Antarktika dan Amerika Selatan. Di Australia, persebaran "V. cardui" terbatas di sekitar Bunbury, Fremantle, dan Pulau Rottnest. Bagaimanapun, saudaranya yang terdekat yaitu Australian Painted Lady ("Vanessa kershawi", adakalanya dianggap sebagai subspesies) tersebar di lebih dari separuh benua Australia. Spesies-spesies lain yang berkerabat dekat dengannya adalah American Painted Lady ("Vanessa virginiensis"), dan West Coast Lady ("Vanessa annabella").

</doc>
<doc id="988253" url="?curid=988253" title="Vanessa abyssinica">
Vanessa abyssinica

Vanessa abyssinica, atau Abyssinian Admiral (Laksamana Abyssinia), adalah spesies kupu-kupu yang termasuk ke dalam famili Nymphalidae. Kupu-kupu ini dapat ditemui di Etiopia, Kenya, Tanzania, Uganda, Rwanda, dan Republik Demokratik Kongo. Habitatnya adalah hutan di gunung.
Larva spesies ini memakan tumbuhan "Urtica masaica" dan "Obetia pinnatifida".

</doc>
<doc id="988255" url="?curid=988255" title="Abyssinia">
Abyssinia


</doc>
<doc id="988263" url="?curid=988263" title="Bandar Udara Internasional Assab">
Bandar Udara Internasional Assab

Bandar Udara Internasional Assab adalah bandar udara di Assab, ibu kota dari wilayah Laut Merah Selatan di Eritrea.

</doc>
<doc id="988267" url="?curid=988267" title="Daftar bandar udara di Eritrea">
Daftar bandar udara di Eritrea

Daftar bandar udara di Eritrea yang diurutkan berdasarkan lokasi.

</doc>
<doc id="988269" url="?curid=988269" title="Vanessa atalanta">
Vanessa atalanta

Laksamana Merah (Vanessa atalanta) adalah spesies kupu-kupu berwarna-warni yang dapat ditemui di kawasan iklim sedang di Eropa, Asia, dan Amerika Utara. Panjang sayap kupu-kupu Laksamana Merah adalah . Spesies ini menetap di kawasan yang hangat saja, tetapi berpindah ke arah utara pada musim semi, dan adakalanya juga pada musim gugur.
Kupu-kupu yang besar ini dikenali dengan corak sayapnya yang berwarna coklat tua, merah dan hitam, dilengkapi pita-pita jingga yang menyilangi sayap depan serta ujung luar sayap belakang; bercak putih di batas depan sayap dorsal; palang kemerahan pada permukaan dorsal keempat sayap. Larvanya memakan netel, sementara yang dewasa menghisap sari bunga-bunga seperti "Buddleia" dan buah-buahan yang terlalu matang.
Di Eropa Utara, kupu-kupu ini merupakan salah satu di antara kupu-kupu terakhir yang tampak sebelum datangnya musim dingin, dan seringkali menghisap sari bunga ivy pada hari cerah. Laksamana Merah juga dapat berhibernasi. Selain itu, kupu-kupu ini berterbangan pada hari-hari musim dingin yang cerah, terutamanya di Eropa Selatan.
Di Amerika Utara, kupu-kupu ini biasanya berkembang biak dua kali dari Maret hingga Oktober. Kupu-kupu ini berpindah dari selatan menduduki seluruh Amerika Utara menjelang bermulanya musim semi, dan menghabiskan musim dingin di selatan Texas.

</doc>
<doc id="988280" url="?curid=988280" title="Pantai Kejawanan">
Pantai Kejawanan

Pantai Kejawanan Cirebon merupakan salah satu dari pantai yang berada di wilayah Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Pantai Kejawanan Cirebon merupakan tempat Wisata Pantai, tempat pengelolaan ikan (TPI Kejawanan)dan Wisata Terapi.Berlokasi di Jln.Yos Sudarso Kota Cirebon ini terletak dekat dengan Pelabuhan Cirebon dan Ade Irma Traffic Garden Cirebon. Tarif masuknya pun hanya seribu rupiah saja, bagi para pengguna kendaraan, baik mobil pribadi maupun sepeda motor, sedangkan untuk para pejalan kaki tidak dipungut tarif masuk.
Di Pantai Kejawanan selain kita bisa menikmati terbitnya matahari dengan posisi yang bagus, yaitu tepat ditengah-tengah pantai. Di sana juga kita bisa berwisata keliling pantai dengan menggunakan perahu motor milik nelayan, dengan tarif yang cukup murah yaitu seharga lima ribu Rupiah saja per orang, yang bahkan bisa di tawar hingga sebesar tiga ribu rupiah saja. Selain itu, disana juga banyak disewakan perahu karet dengan tarif mulai seharga lima ribu Rupiah hingga sepuluh ribu Rupiah per perahu setiap satu jamnya,saat libur lebaran/jika sedang beruntung kita bisa melihat kapal nelayan/kapal tunda karena letaknya dekat dengan Pelabuhan Cirebon dan kita bisa berfoto di atas perahu dan melihat nelayan membawa hasil laut.
Kondisi Pantai Kejawanan yang landai dan dangkal menjadi daya tarik sendiri bagi para pengunjung, terutama anak-anak. Karena mereka dapat bermain air hingga agak ketengah pantai. Walaupun demikian, pengunjung juga tetap dituntut untuk selalu berhati-hati.Jika Kita Lapar dipinggir pantai kita bisa makan seafood dengan view ke arah laut.

</doc>
<doc id="988284" url="?curid=988284" title="Geoff Cameron">
Geoff Cameron

Geoffrey Scott "Geoff" Cameron () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Stoke City pada posisi bek dan gelandang.
Cameron memulai karier juniornya di West Virginia Mountaineers dan Rhode Island Rams, kemudian memulai karier seniornya di Rhode Island Stingrays, kemudian pindah ke Houston Dynamo sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Stoke City.,

</doc>
<doc id="988286" url="?curid=988286" title="Nymphalidae">
Nymphalidae

Nymphalidae adalah famili yang terdiri dari sekitar 5.000 spesies kupu-kupu yang tersebar di seluruh dunia. Kupu-kupu dalam famili ini biasanya berukuran sedang hingga besar, serta mempunyai sepasang tungkai depan yang agak pendek dan sayap yang berwarna-warni terang. Kenampakaan bawah sayapnya sering kelihatan kusam dibanding dengan kenampakan atas, dan bahkan dalam beberapa spesies tampak seperti daun layu, yang dapat menjadi kamuflase.
Famili ini meliputi spesies terkenal seperti Nymphalini, Aglais dan Heliconiini. 
Filogeni.
Filogeni Nymphalidae bersifat rumit. Beberapa takson tidak jelas kedudukannya, dan beberapa subfamili pernah dianggap sebagai bagian yang tergolong familia lain karena kurangnya penelitian.
Terdapat lima klad utama dalam famili ini:
Klad libitein (basal)
Klad danain (basal)
Klad satirin
Klad helikoniin (kelompok saudara klad nimfalin; tidak termasuk bekas tribus Biblidini dan Cyrestini, dan tribus Pseudergolini dan Coeini.)
Klad nimfalin (kelompok saudara klad helikoniin; juga meliputi tribus Coeini dan Pseudergolini)

</doc>
<doc id="988291" url="?curid=988291" title="Michael Tonge">
Michael Tonge

Michael William Eric Tonge () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Leeds United dengan status pinjaman dari Stoke City pada posisi gelandang.
Tonge memulai karier juniornya di Manchester United dan Sheffield United memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian pada tahun 2008 bergabung dengan Stoke City. Selama bersama Stoke pernah dipinjamkan ke Preston North End, Derby County dan Barnsley.

</doc>
<doc id="988295" url="?curid=988295" title="Diego Arismendi">
Diego Arismendi

Hugo Diego Arismendi Ciapparetta () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay.
Arismendi memulai karier profesionalnya di Club Nacional, kemudian pada tahun 2009 bergabung dengan Stoke City. Selama bersama Stoke pernah dipinjamkan ke Brighton & Hove Albion, Barnsley dan Huddersfield Town. 
Arismendi tidak dimasukkan dalam daftar skuat 25 pemain Stoke untuk Liga Utama Inggris 2012–13. Pada akhir bulan November 2012, kontraknya bersama Stoke dibatalkan atas keputusan bersama.

</doc>
<doc id="988298" url="?curid=988298" title="Giuseppe Pancaro">
Giuseppe Pancaro

Giuseppe Pancaro (lahir 26 Agustus 1971 di Cosenza, Calabria), adalah seorang mantan bek sepak bola Italia.
Pancaro memulai kariernya dengan Cagliari pada 1992. Setelah klub tersebut terelegasi pada 1997, ia pindah ke S.S. Lazio. Pada musim panas 2003, ia pindah ke A.C. Milan, sebagai pertukaran dengan Demetrio Albertini. Pada 2005, ia pindah ke ACF Fiorentina dalam transfer gratis dan kemudian pindah ke Torino F.C. musim selanjutnya, dan pensiun pada musim 2006-07.
Pancaro meraih cap pertamanya bersama pada 1999, tetapi ia gagal berlaga di Euro 2004. Total, ia meraih 19 caps untuk Azzurri.

</doc>
<doc id="988337" url="?curid=988337" title="Pedro Emanuel">
Pedro Emanuel

Pedro Emanuel dos Santos Martins Silva (lahir 11 Februari 1975 di Luanda, Angola), lebih dikenal sebagai Pedro Emanuel, adalah seorang pesepak bola Portugal yang telah pensiun, bermain di posisi bek tengah, dan sekarang berprofesi sebagai pelatih.
Dalam 16 tahun masa kariernya, ia bermain untuk dua klub terbesar di Porto, Boavista F.C.—dimana ia juara Primeira Liga pada 2001—dan F.C. Porto.
Karier internasional.
Meskipun lahir di Angola, Emanuel tak pernah membela .
Sebelum Piala Dunia FIFA 2006, Emanuel menerima panggilan dari , tetapi FIFA mengkonfirmasi bahwa dia tidak boleh mewakili tim selain , yang diwakilinya di level junior.

</doc>
<doc id="988347" url="?curid=988347" title="Kyle Bartley">
Kyle Bartley

Kyle Louie A. Bartley () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi bek.
Bartley memulai karier juniornya di Bolton Wanderers dan Arsenal memulai karier seniornya di klub tersebut, selama di Arsenal, Bartley dipinjamkan ke Sheffield United dan Rangers. Kemudian pada tahun 2012 bergabung dengan Swansea City.

</doc>
<doc id="988348" url="?curid=988348" title="Jorge Costa">
Jorge Costa

Jorge Paulo Costa Almeida (lahir 14 Oktober 1971), atau Costa, adalah seorang pesepak bola Portugal yang telah pensiun, yang bermain sebagai bek dan kini sebagai pelatih.
Ia bermain 15 tahun untuk F.C. Porto, menjadi kapten tim, dan meraih sejumlah gelar, total 24, termasuk delapan Primeira Liga dan Liga Champions Eropa 2003-04.
Meraih 50 caps untuk , ia mewakili negara tersebut di satu Piala Dunia dan satu Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA. Setelah pensiun, ia menjadi asisten di sejumlah klub.
Karier internasional.
Bersama , ia dan Fernando Couto dianggap sebagai duet defensif terbaik di Euro 2000. Ia meraih 50 kap dan dua gol.
Pada 1991, ia bersama meraih gelar Piala Dunia FIFA U-20.

</doc>
<doc id="988350" url="?curid=988350" title="Documentary of AKB48 To Be Continued">
Documentary of AKB48 To Be Continued

Perjalanan karier AKB48 sepanjang tahun 2010 (selama satu tahun) direkam dalam film sepanjang 120 menit. Film ini berkisar pada situasi di belakang panggung Teater AKB48, perombakan formasi Tim A, Tim K, dan Tim B, hasil pemilihan umum tahun 2010 yang menyebabkan pergantian posisi "center" dari Atsuko Maeda ke Yuko Oshima, dan peringatan lima tahun Teater AKB48. Selain itu, film ini juga berisi wawancara dengan 15 anggota AKB48, antara lain Yuko Oshima, Atsuko Maeda, Mariko Shinoda, Tomomi Itano, Mayu Watanabe, Minami Takahashi, dan Haruna Kojima. Mereka bercerita tentang pemikiran serta cita-cita.Kelima belas anggota tersebut dipilih untuk diwawancarai bukan didasarkan kepopuleran mereka, dan tidak ada pesanan dari atas untuk mewawancarai anggota tertentu.
Shunji Iwai yang pernah menyutradarai "Love Letter" bertindak sebagai produser eksekutif. Yuri Kanchiku yang pernah menyutradarai "Tenshi no Koi" bertindak sebagai sutradara sekaligus penyunting. Produksi film ini menghabiskan lebih dari seribu buah kaset video.

</doc>
<doc id="988357" url="?curid=988357" title="Documentary of AKB48 Show Must Go On">
Documentary of AKB48 Show Must Go On

Seperti halnya film pertama, film ini berisi dokumentasi perjalanan karier AKB48 selama satu tahun sepanjang tahun 2011, berikut wawancara dengan para anggota. Isinya mulai dari pemilihan umum AKB48 2011, turnamen batu-gunting-kertas AKB48 2011, proyek amal "", hingga suasana belakang panggung konser tiga hari di Seibu Dome, 22-24 Juli 2011.
Film ini disutradarai oleh Eiki Takahashi yang menangani video musik AKB48, mulai dari awal debut mereka, "Keibetsu Shiteita Aijou" (2007) hingga "Ue kara Mariko" (2011). Lagu tema film ini adalah "First Rabbit".
Film dokumenter ini berhasil menjadi film laris di Jepang. Pada peringkat mingguan film terlaris Kogyo Tsushinsha 30 Januari 2012, film ini langsung masuk di urutan ke-7.

</doc>
<doc id="988358" url="?curid=988358" title="Derlei">
Derlei

'Vanderlei Fernandes Silva (lahir 14 Juli 1975), atau Derlei, adalah mantan pemain sepak bola Brasil-Portugal, yang merupakan seorang penyerang.
Ia menghabiskan 16 tahun karier sepak bolanya di Portugal, mewakili tiga klub terbesar negara itu, dan total 187 partai dan 70 gol.
Bersama F.C. Porto, ia mengemas delapan titel, termasuk dua Primeira Liga, satu Liga Champions Eropa, dan satu Piala UEFA.

</doc>
<doc id="988362" url="?curid=988362" title="Carlos Alberto de Jesus">
Carlos Alberto de Jesus

Carlos Alberto Gomes de Jesus , umumnya dikenal sebagai Carlos Alberto, adalah seorang pesepak bola Brasil. Ia saat ini bermain untuk Vasco da Gama.

</doc>
<doc id="988363" url="?curid=988363" title="José Manuel Flores">
José Manuel Flores

José Manuel Flores Moreno, dikenal sebagai Chico, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Lekhwiya pada posisi bek.
Chico memulai karier juniornya di Cádiz memulai karier seniornya di klub tersebut, selama di Cádiz, Chico dipinjamkan ke Portuense dan Barcelona B. Kemudian pindah ke Almería, Genoa dan Mallorca. Kemudian pada tahun 2012 bergabung dengan Swansea City.

</doc>
<doc id="988372" url="?curid=988372" title="Michael Johnson (pemain sepak bola kelahiran 1988)">
Michael Johnson (pemain sepak bola kelahiran 1988)

Michael Johnson () adalah seorang pemain sepak bola Inggris yang terakhir bermain untuk klub Liga Premier, Manchester City sebagai gelandang. Dia adalah mantan pemain tim nasional Inggris yang telah mewakili Inggris dalam tim U-19 dan U-21.

</doc>
<doc id="988383" url="?curid=988383" title="Sungai Effra">
Sungai Effra

Sungai Effra adalah sebuah sungai bawah tanah yang berlokasi di London Selatan, London, Inggris. Sungai ini digunakan untuk mengalirkan saluran pembuangan di London. Sungai Effra mempunyai hulu di Upper Norwood Recreation Ground dan berakhir di Sungai Thames.

</doc>
<doc id="988388" url="?curid=988388" title="Víctor Fernández">
Víctor Fernández

Victor Fernández (lahir di Zaragoza, Spanyol, 28 November 1960), adalah seorang pelatih sepak bola Spanyol. Pada 1995, ia juara Piala Winners bersama Real Zaragoza dan juga Piala Interkontinental 2004 bersama FC Porto.

</doc>
<doc id="988389" url="?curid=988389" title="Dreams of Youth">
Dreams of Youth

Dreams of Youth adalah album kedua karya Twentyfirst Night yang dirilis pada tahun 2011. Dalam album ini, band ini mengalami perubahan aliran musik dan juga vokalisnya. Posisi vokal yang sebelumnya ditempati oleh Yogi digantikan oleh Dimas. Album ini memuat 7 lagu dengan singel "Selamanya Indonesia" dan "Tenang".

</doc>
<doc id="988397" url="?curid=988397" title="Juan Carlos Henao">
Juan Carlos Henao

Juan Carlos Henao Valencia, biasanya dikenal sebagai Juan Carlos Henao (lahir 30 Desember 1971), adalah kiper Kolombia yang kini bermain di Once Caldas. Ia lahir di Medellin. 

</doc>
<doc id="988400" url="?curid=988400" title="Miguel Rojas">
Miguel Rojas

Miguel Alberto Rojas Lasso (lahir 5 Maret 1977) adalah pemain sepak bola Kolombia. Ia pernah bermain untuk Once Caldas dan .

</doc>
<doc id="988404" url="?curid=988404" title="Jhon Viáfara">
Jhon Viáfara

Jhon Eduis Viáfara Mina (lahir 27 Oktober 1978) adalah pemain sepak bola Kolombia yang saat ini bermain di Independiente Medellin di Divisi Satu Kolombia. 

</doc>
<doc id="988405" url="?curid=988405" title="Jonathan Fabbro">
Jonathan Fabbro

Jonathan Fabbro (lahir 16 Januari 1982 di Buenos Aires) adalah pemain sepak bola Argentina. Ia pernah bermain untuk Boca Juniors dan Real Mallorca, dan kini adalah gelandang serang Cerro Porteño.

</doc>
<doc id="988407" url="?curid=988407" title="Miguel Pérez Cuesta">
Miguel Pérez Cuesta

Miguel Pérez Cuesta dikenal juga sebagai Michu, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Napoli sebagai pemain pinjaman dari Swansea City pada posisi gelandang.
Michu memulai karier juniornya di Oviedo memulai karier seniornya di klub tersebut. Setelah dari Oviedo pindah ke Celta dan Rayo Vallecano. Kemudian pada tahun 2012 bergabung dengan Swansea City.
Michu didatangkan dari Rayo Vallecano dengan nilai transfer 2 juta poundsterling pada 20 Juli 2012. Pada debutnya di liga Premier Inggris pada tanggal 18 Agustus, Michu mencetak dua gol dan memberikan assist untuk Scott Sinclair saat Swansea menang 5-0 atas Queens Park Rangers.

</doc>
<doc id="988409" url="?curid=988409" title="Martin Laursen">
Martin Laursen

Martin Laursen (lahir 26 Juli 1977) adalah pemain sepak bola Denmark yang bermain sebagai bek. Ia bermain tiga musim di A.C. Milan, dan juara Liga Champions UEFA 2002-03 dan Serie A 2003-04. Ia juga bermain di Hellas Verona dan Parma FC, dan menjadi kapten Aston Villa. 
Ia saat ini adalah manajer BK Søllerød-Vedbæk.
Laursen meraih 53 kap dan dua gol bersama dari 2000 sampai 2008. Ia mewakili Denmark di Euro 2000, Piala Dunia FIFA 2002 dan Euro 2004.

</doc>
<doc id="988414" url="?curid=988414" title="Stephen Dobbie">
Stephen Dobbie

Stephen Dobbie () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Fleetwood Town sebagai pemain pinjaman dari Crystal Palace pada posisi penyerang.
Dobbie memulai karier juniornya di Rangers memulai karier seniornya di klub tersebut, selama di Rangers, Bartley dipinjamkan ke Northern Spirit. Pindah ke Hibernian, St. Johnstone, Dumbarton dan Queen of the South. Kemudian pada tahun 2009 bergabung dengan Swansea City. Bersama Swansea Dobbie sempat dipinjamkan ke Blackpool.
Pada tanggal 31 Agustus 2012, Dobbie pindah ke Brighton & Hove Albion dengan kontrak sepanjang 3 tahun.

</doc>
<doc id="988415" url="?curid=988415" title="Santiago Solari">
Santiago Solari

Santiago Hernan Solari Poggio (lahir 7 Oktober 1976) adalah pesepak bola Argentina yang telah pensiun yang bermain sebagai gelandang.
Ia menghabiskan 15 tahun kariernya di Spanyol, menghimpun total 177 laga La Liga dan 10 gol, dan ia juga membela Inter Milan di Serie A.
Karier tim nasional.
Solari menghimpun 11 kap untuk , tetapi tak pernah tampil di turnamen internasional. 

</doc>
<doc id="988426" url="?curid=988426" title="Itay Shechter">
Itay Shechter

Itay Menachem Shechter (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Israel yang bermain untuk klub Maccabi Haifa dengan status pinjaman dari klub 1. FC Kaiserslautern, biasa bermain pada posisi penyerang.
Shechter memulai karier juniornya di Hapoel Haifa dan Hapoel Nazareth Illit/Emek Izra'el memulai karier seniornya di klub tersebut, Shechter kemudian pindah ke Maccabi Netanya, Hapoel Tel Aviv dan 1. FC Kaiserslautern sebelum pada tahun 2012 dipinjam oleh Swansea City selama satu musim.

</doc>
<doc id="988455" url="?curid=988455" title="King's Road">
King's Road

King's Road, secara umum dikenal dengan nama The King's Road atau The KR adalah sebuah jalan di London, Inggris. Jalan ini membentang di sepanjang Chelsea dan Fulham di London Barat. King's Road populer karena reputasinya sebagai pusat mode pada tahun 1960-an, tokoh-tokoh mode terkenal seperti Mary Quant dan Vivienne Westwood tercatat pernah menetap di jalan ini.

</doc>
<doc id="988477" url="?curid=988477" title="MIBTel">
MIBTel

Indeks MIBTel adalah sebuah indeks pasar saham untuk Bursa Saham Italia (Borsa Italiana) yang mencakup semua saham Italia (dan asing tertentu) terdaftar di MTA dan di pasar MTAX. Nilai dasar untuk perhitungan MIBTel diambil pada angka 10.000 pada tanggal 3 Januari 1994.
Pada tahun 2009, indeks ini telah digantikan oleh FTSE Italia All-Share.

</doc>
<doc id="988509" url="?curid=988509" title="Yosua 12">
Yosua 12

Yosua 12 (disingkat Yos 12) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
"Danau Kinerot" (, ; ) atau di pasal berikutnya ditulis sebagai "Danau Kineret" (, ; ) adalah "Danau Genesaret" atau "Danau Galilea" (). "Laut Araba" (, , di mana ""arabah"" dapat bermakna "dataran, padang gurun atau "steppe""; atau "Sea of the plain") atau "Laut Asin (, , di mana ""melah"" berarti "garam"; ) sekarang lebih dikenal sebagai "Laut Mati".

</doc>
<doc id="988510" url="?curid=988510" title="Hanshin Tigers">
Hanshin Tigers

Tim ini dikelola oleh Kabushiki-gaisha Hanshin Tigers, anak perusahaan dari Hanshin Electric Railway yang berada di bawah manajemen Hankyu Hanshin Holdings.

</doc>
<doc id="988516" url="?curid=988516" title="Yosua 13">
Yosua 13

Yosua 13 (disingkat Yos 13) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Ayat ini mengawali bagian kedua dari Kitab Yosua. Tanah Kanaan sudah dikuasai sedemikian rupa sehingga perlawanan terarah sudah tidak ada lagi. Negeri itu "berhenti dari perang" (Yosua 11:23), sekalipun masih ada daerah-daerah yang harus ditaklukkan.
Ayat 3.
Pertama kalinya disebutkan mengenai lima kota orang Filistin yang berperan dalam sejarah bangsa Israel.
Ayat 5.
Referensi silang: 1 Raja-raja 5:18; Yehezkiel 27:9<br>
Kota "Gebal" (; ) juga dikenal dengan nama "Byblos". "Orang Gebal" dari bahasa Ibrani גבלי .
Ayat 22.
Catatan ini mengacu kepada peristiwa Baal-Peor di mana orang Midian dan Moab membujuk orang Israel untuk berkawin campur dan menyembah berhala mereka, atas nasihat Bileam bin Beor yang dipanggil oleh raja Moab, Balak bin Zipor, untuk mengutuki bangsa Israel.

</doc>
<doc id="988519" url="?curid=988519" title="Thorsten Fink">
Thorsten Fink

Thorsten Fink () adalah mantan pemain dan pelatih Jerman, saat ini manajer klub Bundesliga, Hamburger SV.

</doc>
<doc id="988521" url="?curid=988521" title="Paulo Sérgio Silvestre do Nascimento">
Paulo Sérgio Silvestre do Nascimento

Paulo Sérgio Silvestre do Nascimento (lahir 2 Juni 1969), lebih dikenal sebagai Paulo Sergio adalah mantan pemain sepak bola Brasil. Bersama Bayern Munchen, ia memenangi Liga Champions UEFA 2000-01, meskipun gagal mengeksekusi penalti di partai final.
Ia juara Piala Dunia 1994 bersama .

</doc>
<doc id="988522" url="?curid=988522" title="Élber Giovane">
Élber Giovane

Elber Giovane de Souza, lebih dikenali sebagai Elber () adalah seorang pesepak bola Brasil yang telah pensiun yang bermain sebagai penyerang.
Seorang pencetak gol produktif di berbagai klub, karier Elber yang sebagian besar dihabiskan di Jerman, di mana ia bermain terutama di Bayern Munich (enam musim penuh), mencetak total 133 gol dalam 260 pertandingan Bundesliga.
Karier internasional.
Karena persaingan yang ketat, Elber tidak bisa mereplikasi performanya di level klub ke . Pada tahun pertama bermain mewakili Samba pada 1998, ia mencetak enam gol dalam banyak laga, tetapi hanya mengumpulkan 9 kap dalam tiga tahun berikutnya.
Dalam Piala Dunia U-20 FIFA 1991, Elber mencetak empat dalam enam pertandingan, dan Samba takluk dari lewat adu penalti.

</doc>
<doc id="988543" url="?curid=988543" title="Yomiuri Giants">
Yomiuri Giants

Manajemen tim ini berada di tangan konglomerat media The Yomiuri Shimbun Holdings yang memiliki surat kabar dan jaringan televisi. Penggemar bisbol dan media massa lebih sering menyebut nama tim ini sebagai "Kyojin" (巨人) yang juga berarti "Giants" daripada nama Inggris atau nama pemiliknya. Rival abadi tim ini adalah Hanshin Tigers dari wilayah Kansai.
Sejarah.
Pada tahun 1931, Direktur Yomiuri Shimbun Matsutarō Shōriki mengundang tim bisbol beranggotakan pemain terpilih dari Major League Baseball Amerika Serikat ke Jepang. Mereka melakukan pertandingan ekshibisi pada 29 Oktober 1931 dengan tim terkuat Jepang yang beranggotakan para mahasiswa.

</doc>
<doc id="988558" url="?curid=988558" title="Perang Budak Ketiga">
Perang Budak Ketiga

Perang Budak Ketiga, disebut juga Perang Gladiator dan Perang Spartacus oleh Plutarkhos, merupakan pemberontakan budak melawan Republik Romawi yang terjadi pada tahun 73-71 SM. Perang ini merupakan pemberontakan budak terakhir di Romawi, setelah sebelumnya terjadi beberapa kali pemberontakan budak, secara keseluruhan dikenal sebagai Perang Budak Romawi, yang tak berkaitan. Perang Budak Ketiga, seperti semua pemberontakan budak yang terjadi sebelumnya, berakhir dengan kegagalan.
Perang Budak Ketiga merupakan satu-satunya pemberontakan budak yang secara langsung mengancam wilayah inti Romawi di Italia dan sangat membuat rakyat Romawi ketakutan akibat gerombolan budak pemberontak, yang dengan cepat bertambah banyak, berulang kali memperoleh kemenangan atas pasukan Romawi antara tahun 73 dan 71 SM. Pemberontakan pada akhirnya berhasil dihentikan melalui upaya militer terkonsentrasi di bawah satu komandan, yaitu Marcus Licinius Crassus, meskipun pemberontakan ini tetap memberikan pengaruh tak langsung terhadap politik Romawi bertahun-tahun setelahnya.
Antara tahun 73 dan 71 SM segerombolan budak pelarian-awalnya berupa kelompok kecil yang terdiri atas 78 gladiator pelarian yang kemudian berkembang menjadi lebih dari 120,000 pria, wanita, dan anak-anak—berkeliaran di seluruh Italia dan banyak melakukan penjarahan di sana dengan relatif sukes di bawah kepemimpinan beberapa orang, termasuk jenderal gladiator yang terkenal Spartacus. Para petarung dalam gerombolan ini secara mengejutkan menjadi pasukan bersenjata yang efektif dan berulang kali mampu bertahan menghadapi militer Romawi, mulai dari patroli Campania setempat, milisi Romawi, hingga legiun Romawi terlatih di bawah komando konsul. Plutarkhos menggambarkan tindakan para budak sebagai upaya budak Romawi untuk kabur dari tuan mereka dan melarikan di melalui Galia Cisalpina, sedangkan Appianos dan Florus menggambarkan pemberontakan ini sebagai persang saudara yang mana para budak melancarkan kampanye untuk menaklukan kota Roma.
Keberhasilan militer gerombolan ini yang berkelanjutan serta penjarahan yang mereka lakukan terhadap kota-kota dan daerah pedesaan Romawi membuat Senat Romawi semakin lama semakin waspada dan pada akhirnya Romawi mengerahkan pasukan sebanyak delapan legiun di bawah pimpinan Marcus Licinius Crassus yang keras namun efektif. Perang berakhir pada tahun 71 SM ketika pasukan Spartacus, setelah menjalani pertempuran yang panjang dan keras, terus mundur ketika legiun Crassus mendekat. Setelah menyadari bahwa legiun Gnaeus Pompeius Magnus dan Marcus Terentius Varro Lucullus sedang bergerak untuk mengurung mereka, gerombolan budak akhirnya melancarkan serangan penuh terhadap legiun Crassus dan secara telak dikalahkan.
Perang Budak Ketiga menjadi signifikan dalam sejarah Romawi kuno secara lebih luas dalam pengaruhnya terhadap karier Pompeius dan Crassus. Dua jenderal ini memanfaatkan keberhasilan mereka dalam memadamkan pemberontakan untuk meningkatkan karier politik mereka, menggunakan dukungan rakyat dan ancaman tersirat legiun mereka untuk mempengaruhi pemilihan konsul pada tahun 70 SM demi kepentingan mereka. Tindakan mereka sebagai Konsul kelak sangat berpengaruh dalam subversi lembaga politik Romawi dan pada akhirnya ikut berperan dalam peralihan Republik Romawi menjadi Kekaisaran Romawi.
Latar Belakang.
Sepanjang sejarah Romawi, keberadaan sejumlah tenaga kerja murah dalam bentuk budak menjadi faktor penting dalam ekonomi. Budak diperoleh untuk tenaga kerja Romawi melalui berbagai cara, termasuk membeli dari pedagang asing dan memperbudak penduduk asing melalui penaklukan militer. Dengan banyaknya keterlibatan Romawi dalam perang penaklukan pada abad kedua dan pertama SM, puluhan ribu, atau bahkan mungkin hingga ratusan ribu, budak dimasukkan ke dalam ekonomi Romawi dari berbagai penaklukan di Eropa dan Mediterania. Meskipun ada budak yang digunakan sebagai pelayan, perajin, dan pengawal pribadi, sebagian besar budak bekerja di pertambangan dan lahan pertanian di Sisilia dan Italia selatan.
Untuk waktu yang lama, budak diperlakukan dengan buruk dan keras pada periode Republik Romawi. Di bawah hukum republik, budak bukanlah manusia, melainkan barang. Pemilik budak berhak memukul, melukai atau bahkan membunuh budaknya sendiri tanpa ancaman hukum apapun. Meskipun ada banyak jenis dan tingkatan budak, jenis budak yang paling rendah, sekaligus yang paling banyak, adalah yang bekerja di ladang dan tambang, dan mereka mengalami kehidupan yang keras karena harus terus-menerus bekerja berat.
Perlakukan dan penindasan terhadap para budak tersebut mengakibakan terjadinya pemberontakan. Pada tahun 135 SM dan 104 SM, Perang Budak Pertama dan Kedua, secara berturut-turut, terjadi di Sisilia ketika sekumpulan kecil pemberontak berhasil mengajak puluhan ribu pengikut untuk melepaskan diri dari kehidupan tertindas sebagai budak Romawi. Meskipun peristiwa ini dianggap sebagai gangguan sipil oleh Senat Romawi, karena butuh waktu bertahun-tahun dan campur tangan langsung dari militer Romawi untuk memadamkannya, tetapi pemberontakan tersebut tak pernah dianggap sebagai ancaman serius bagi keberlangsungan Republik. Wilayah inti Romawi di Italia tidak pernah diguncang pemberontakan budak, dan para budak tak pernah dianggap sebagai ancaman potensial bagi kota Roma. Namun semua ini berubah dengan terjadinya Perang Budak Ketiga.
Awal konflik.
Pemberontakan Capua.
Di Republik Romawi pada abad pertama SM, pertandingan gladiator merupakan salah satu bentuk hiburan yang amat populer. Supaya dapat menyediakan gladiator untuk pertandingan, beberapa sekolah pelatihan, atau "ludus", didirikan di seluruh Italia. Di sekolah ini, tawanan perang dan terdakwa kejahatan, yang dianggap budak, dilatih untuk memiliki kemampuan bertarung hingga mati dalam pertandingan gladiator. Pada tahun 73 SM, suatu kelompok berjumlah 200 gladiator di sekolah di Capua yang dimiliki oleh Lentulus Batiatus menyusun rencana untuk kabur. Ketika ada yang membocorkan rencana mereka, satu kelompok berjumlah 70 orang mengambil peralatan dapur ("pisau dan tusukan"), berjuang melarikan dari dari sekolah itu, dan merebut beberapa gerobak berisi senjata dan zirah gladiator.
Setelah berhasil kabur, para gladiator pelarian itu memilih pemimpin di antara mereka. Mereka memutuskan untuk memilih tiga orang pemimpin, yaitu dua orang budak Galia—Crixus dan Oenomaus—serta Spartacus, yang disebutkan sebagai auxilia Thrakia dalam legiun Romawi yang kemudian dijadikan budak, atau tawanan yang ditangkap oleh legiun. Tidak diketahui secara pasti mengenai kebangsaan Spartacus, namun, karena "Thraex" merupakan jenis gladiator di Romawi, jadi julukan "Thrakia" mungkin hanya merujuk kepada gaya bertarung gladiator yang mana dia dilatih.
Para budak pelarian ini mampu mengalahkan pasukan kecil yang dikirim untuk mengejar mereka dari Capua. Mereka melengkapi diri dengan perlengkapan militer yang mereka rampas serta dengan senjata gladiator. Sumber-sumber kuno saling bertentangan mengenai urutan peristiwa yang terjadi setelah para budak melarikan diri, namun umumnya sumber-sumber itu menunjukkan hal yang sama bahwa gerombolan gladiator pelarian ini menjarah daerah di sekitar Capua, merekrut banyak budak lainnya ke dalam kelompok mereka, dan akhirnya mundur ke daerah yang lebih mudah dipertahankan di Gunung Vesuvius
Kekalahan pasukan praetor.
Seiring semakin banyak terjadi penjarahan di Campania—yang merupakan daerah liburan bagi orang kaya dan berpengaruh di Romawi, dan merupakan tempat bagi banyak lahan orang kaya-pemberontakan dengan cepat menarik perhatian otoritas Romawi. Mereka awalnya menganggap pemberontakan ini lebih sebagai gelombang kejahatan besar alih-alih pemberontakan bersenjata.
Meskipun demikian, pada tahun itu juga, Romawi mengerahkan pasukan militer di bawah otoritas praetor untuk menghentikan pemberontakan. Seorang praetor Romawi, Gaius Claudius Glaber, mengumpulkan pasukan berjumlah 3.000 orang, namun mereka bukanlah legiun, melainkan milisi yang "dipilih secara terburu-buru dan acak, karena Romawi belum menganggap ini sebagai perang, melainkan hanya penjarahan, sesuatu seperti serangan perampokan." Pasukan Glaber mengepung para budak di Gunung Vesuvius, menghalangi satu-satunya jalan keluar dari gunung. Dengan para budak yang terkurung, Glaber merasa puas dan memutuskan untuk menunggu hingga kelaparan memaksa para budak menyerah.
Meskipun para budak kurang terlatih secara militer, pasukan Spartacus menampikan kecerdasan mereka dalam memanfaatkan benda yang tersedia di sekitar mereka, serta dalam menggunakan siasat yang cerdik dan tak lazaim dalam menghadapi pasukan Romawi yang disiplin. Menanggapi kepungan Glaber, anak buah Spartacus membuat tali dan tangga dari tanaman menjalar dan pepohonan yang tumbuh di lereng Vesuvius lalu menggunakannya untuk menuruni gunung di sisi lain di seberang pasukan Glaber. Mereka memutari kaki Gunung Vesuvius, mengepung pasukan Romawi, dan membinasakan para tentara Glaber.
Ekespedisi kedua, di bawah praetor praetor Publius Varinius, kemudian dikerahkan untuk melawan Spartacus. Karena alasan tertentu, Varinius nampaknya membagi pasukannya di bawah komando bawahannya Furius dan Cossinius. Plutarkhos menyebutkan bahwa Furius memimpin 2.000 orang, namun jumlah tentara pada pasukaan lainnya, serta apakah ekspedisi ini terdiri atas milisi atau legiun, tidak diketahui. Pada akhirnya ekspedisi berakhir dengan kegagalan bagi Romawi; kedua pasukan dikalahkan oleh para budak pelarian, sementara Cossinius terbunuh, Varinius nyaris tertangkap, dan perlengkapan pasukan dirampas oleh para budak.
Dengan semua keberhasilan ini, semakin lama semakin banyak budak yang masuk ke dalam pasukan Spartacus, serta ditambah dengan "banyak pengiring ternak dan gembala di daerah itu." Akibatnya jumlah gerombolan pemberontak bertambah hingga menjadi kira-kira 70.000 orang. Para budak pemberontak menghabiskan musim dingin tahun 73-72 SM dengan berlatih, mempersenjatai dan melengkapi orang-orang baru mereka, serta memperluas wilayah penjarah hingga meliputi kota Nola, Nuceria, Thurii dan Metapontum
Kemenangan para budak pemberontak tidak dicapai tanpa kerugian. Pada suatu waktu dalam masa ini, salah satu pemimpin mereka, yaitu Oenomaus, hilang, diduga tewas, dan tak disebutkan lagi dalam catatan sejarah pemberontakan.
Kekalahan pasukan konsul.
Pada musim tahun 72 SM, para budak pelarian meninggalkan perkemahan musim dingin mereka dan mulai bergerak ke arah utara menuju Galia Cisalpina. Sementara itu, Senat, yang menjadi waspada karena jumlah para pemberontak dan kekalahan pasukan praetor Glaber dan Varinius, mengerahkan legiun yang dipimpin sepasang konsul, Lucius Gellius Publicola dan Gnaeus Cornelius Lentulus Clodianus Pada awalnya, pasukan konsul memperoleh kesukesan. Gellius bertempur melawan kelompok yang terdiri atas sekitar 30.000 budak, di bawah komando Crixus, di dekat Gunung Garganus, dan membunuh dua pertiga pemberontak, termasuk Crixus sendiri.
Pada titik ini dalam sejarah, ada perbedaan dalam sumber-sumber kuno mengenai jalannya peristiwa, yang tidak dapat dirukunkan hingga masuknya Marcus Licinius Crassus dalam perang. Sejarah yang paling komprehensif mengenai perang ini, ditulis oleh Appianos dan Plutarkhos, menuturkan peristiwa yang sangat berbeda. Akan tetapi, kedua catatan tersebut tidak bertentangan secara langsung, namun hanya melaporkan peristiwa yang berbeda, mengabaikan beberapa kejadian dalam naskah lainnya, dan menuturkan peristiwa yang hanya ada dalam laporan yang bersangkutan.
Sejarah Appianos.
Menurut Appianos, pertempuran antara legiun Gellius dengan pasukan Crixus di dekat Gunung Garganus merupakan awal dari serangkaan manuver militer yang panjang dan rumit yang nyaris mengakibatkan terjadinya serangan langsung pasukan Spartacus terhadap kota Roma.
Setelah kemenangan atas Crixus, Gellius bergerak ke utara, mengejar kelompok utama budak di bawah Spartacus, yang sedang menuju Galia Cisalpina. Pasukan Lentulus dikerahkan untuk memotong jalan Spartacus, dan para konsul berharap untuk mengepung para budak pemberontak di antara mereka. Pasukan Spartacus akhirnya berhadapan dengan legiun Lentulus, mengalahkannya, berbalik arah, lalu menghancurkan pasukan Gellius, memaksa legiun Romawi mundur secara acak-acakan.
Appianos mengklaim bahwa Spartacus menghukum mati 300 prajurit Romawi yang tertangkap untuk membalas kematian Crixus. Dia memaksa mereka saling bertarung satu sama lain hingga mati, seperti gladiator. Menyusul kemenangan ini, Spartacus bergerak lebih jauh ke utara bersama para pengikutnya, yang sudah mencapai kira-kira 120.000 orang. Dia berusaha memacu pasukannya untuk bergerak secepat mungkin. Diceritakan bahwa dia "membakar semua barang yang tak diperlukan, membunuh semua tawanan, dan menyembelih semua hewan pikul dengan tujuan mempercepat pergerakannya."
Pasukan konsul yang kalah mundur kembali ke Roma untuk berkumpul kembali sementara para pengikut Spartacus bergerak semakin jauh ke utara. Para konsul lalu berhadapan lagi dengan Spartacus di suatu tempat di daerah Picenum, dan lagi-lagi mereka dikalahkan.
Appianos mengklaim bahwa pada titik ini Spartacus mengubah tujuannya berarak menuju Roma. Ini menyiratkan bahwa ini merupakan tujuan Spartacus menyusul konfrontasi di Picenum,—karena "dia merasa bahwa dirinya belum siap untuk pertempuran semacam itu, karena keseluruhan pasukannya belum dipersenjatai secara layak, karena tidak ada kota yang bergabung dengannya, melainkan hanya budak, pembelot, dan rakyat jelata", serta memutuskan untuk sekali lagi mundur ke Italia selatan. Mereka merebut kota Thurii dan daerah di sekitarnya, mempersenjatai diri mereka, menjarah wilayah di sekitarnya, melakukan kontak dengan para pedagang dan menukarkan hasil jarahan dengan besi dan perunggu (untuk dibentuk menjadi senjata), dan beberapa kali bentrok dengan pasukan Romawi, yang selalu dapat mereka kalahkan.
Sejarah Plutarkhos.
Menurut Plutarkhos, setelah pertempuran antara legiun Gellius dan para pengikut Crixus (yang Plutarkhos gambarkan sebagai "orang Jerman") di dekat Gunung Garganus, pasukan Spartacus bertempur melawan legiun yang dikomandoi oleh Lentulus, mengalahkan mereka, merampas perbekalan dan perlengkapan mereka, lalu langsung bergerak menuju Italia selatan. Setelah kekalahan ini, kedua konsul dilepaskan dari komando atas pasukan mereka oleh Senat Romawi dan dipanggil ke Roma. Plutarkhos sama sekali tidak menyebutkan bahwa Spartacus bertempur melawan legiun Gellius, juga tidak menyebutkan bahwa Spartacus menghadapi legiun gabungan konsul di Picenum.
Plutarkhos lalu menjabarkan rincian konflik yang tak disebutkan dalam sejarah Appianos. Menurut Plutarkhos, pasukan Spartacus melanjutkan pergerakan ke utara ke daerah di sekitar Mutina (Modena modern). Di sana, pasukan Romawi yang berjumlah sekitar 10.000 tentara, dipimpin oleh gubernur Galia Cisalpina, yaitu Gaius Cassius Longinus, berusaha memotong pergerakan Spartacus namun dikalahkan.
Plutarkhos tak menuturkan peristiwa lainnya hingga konfrontasi awal antara Marcus Licinius Crassus dengan Spartacus pada musim semi tahun 71 SM. Dia juga tak menyebutkan pergerakan menuju Roma atau gerakan mundur ke Thurii yang dicatat oleh Appianos. Akan tetapi, Plutarkhos menuturkan bahwa Crassus memaksa para pengikut Spartacus mundur ke selatan dari Picenum, yang mengindikasikan bahwa para budak pemberontak mendekati Picenum dari selatan pada awal tahun 71 SM, menyiratkan bahwa mereka mundur dari Mutina ke Italia selatan atau tengah untuk menjalani musim dingin tahun 72–71 SM.
Tidak diketahui mengapa mereka melakukan tindakan tersebut dan tidak memilih untuk meneruskan perjalanan dan melarian diri melewati Alpen, yang menurut Plutarkhos merupakan tujuan Spartacus.
Keterlibatan Crassus.
Meskipun ada pertentangan pada sumber-sumber kuno mengenai peristiwa pada tahun 72 SM, nampaknya ada kesepakatan umum bahwa Spartacus dan para pengikutnya berada di Italia selatan pada awal tahun 71 SM.
Crassus memimpin legiun.
Senat, kini waspada terhadap pemberontakan yang terjadi di Italia yang tampaknya tak dapat dihentikan, memberikan tugas untuk memadamkan pemberontakan kepada Marcus Licinius Crassus Crassus bukanlah orang awam dalam politik atau komando militer Romawi, karena dia sudah pernah menjadi komandan lapangan di bawah Lucius Cornelius Sulla selama perang saudara kedua antara Sulla dan faksi Marius pada tahun 82 SM, dan telah bertugas di bawah Sulla selama masa kediktatorannya yang berlangsung kemudian.
Crassus diberikan jabatan praetor, dan mengumpulkan enam legiun tambahan untuk mendukung dua legiun yang sebelumnya dipimpin oleh konsul Gellius dan Lentulus. Ini membuatnya memiliki pasukan berjumlah 40,000–50,000 tentara Romawi terlatih. Crassus memperlakukan legiunnya dengan kedisiplinan yang keras, bahkan brutal. Dia menerapkan hukuman desimasi satuan dalam pasukannya. Appianos tidak jelas mengenai apakah dia mendesimasi dua legiun konsul karena kepengecutan mereka ketika dia ditunjuk menjadi komandan mereka, ataukan dia mendesimasi seluruh pasukan akibat kekalahan yang terjadi kemudian (suatu peristiwa yang mana hingga 4.000 legiuner dihukum mati).
Plutarkhos hanya menyebutkan desimasi 50 legiuner dalam satu cohort sebagai hukuman atas kekalahan Mummius dalam konfrontasi pertama antara Crassus dan Spartacus. Terlepas dari apa yang sebenarnya terjadi, perlakukan Crassus terhadap legiunnya membuktikan bahwa "dia lebih berbahaya bagi mereka daripada musuh," dan membuat para tentaranya lebih takut kepadanya daripada kepada Spartacus. Ini memacu mereka untuk berjuang sekeras mungkin untuk meraih kemenangan supaya tidak membuat komandan mereka marah.
Crassus dan Spartacus.
Dengan pasukan Spartacus sekali lagi bergerak ke arah utara, Crassus mengerahkan enam legiunnya ke perbatasn daerah itu (Plutarkhos mengklaim bahwa pertempuran awal antara legiun Crassus dan para pengikut Spartacus terjadi di dekat daerah Picenum, sedangkan Appianos mengklaim bahwa itu terjadi di dekat daerah Samnium), dan mengirimkan dua legiunnya di bawah pimpinan legatusnya, Mummius, untuk bermanuver di belakang Spartacus, namun Crassus melarang mereka berhadapan langsung dengan para pemberontak. Ketika ada suatu kesempatan, Mummius mengabaikan perintahnya dan menyerang pasukan Spartacus. Dia akhirnya dikalahkan. Meskipun mengalami kekalahan awal, Crassus kemudian bertempur melawan Spartacus dan berhasil mengalahkannya, dalam prosesnnya pasukannya membunuh sekitar 6.000 pemberontak.
Keadaan perang nampak mulai berubah. Legiun Crassus mempeoleh kemenangan dalam beberapa bentrokan, membunuh ribuan budak pemberontak, dan memaksa Spartacus untuk mundur ke selatan melalui Lucania ke selat di dekat Messina. Menurut Plutarkhos, Spartacus melakukan kesepakatan dengan bajak laut Kilikia untuk mengangkutnya beserta sekitar 2.000 anak buahnya ke Sisilia, dan di sana dia berniiat memicu pemberontakan budak untuk mengumpulkan lebih banyak pasukan. Akan tetapi, dia dikhianati oleh bajak laut itu, yang mengambil uangnya dan mengabaikan para budak pemberontak. Sumber-sumber minor menyebutkan bahwa ada sejumlah usaha untuk membuat rakit dan perahu oleh para pemberontak secara cara untuk melarikan diri, namun Crassus melakukan bebagai tindakan untuk mencegah para pemberontak menyeberang ke Sisilia, sehingga usaha mereka akhirnya gagal.
Pasukan Spartacus kemudian mundur ke arah Rhegium. Legiun Crassus mengejar mereka dan berhasil membangun perbentangan melintasi tanah genting di Rhegium, meskipun beberapa kali mendapat serangan dari para budak pemberontak. Para pemberontak kini berada dalam pengepungan dan tak dapat lagi memperoleh pasokan pangan.
Akhir perang.
Pada saat ini, legiun Pompeius sedang kembali ke Italia setelah memadamkan pemberontakan Quintus Sertorius di Hispania. Sumber-sumber kuno berbeda pendapat mengenai apakah Crassus meminta pasukan tambahan, atau pakah Senat hanya memanfaatkan kembalinya Pompeius ke Italia, tetapi yang pasti Pompeius diperintahkan untuk melewati Roma dan langsung bergerak ke selatan untuk membantu Crassus. Senat juga mengirim pasukan tambahan di bawah komando "Lucullus", yang secara keliru disebutkan oleh Appianos sebagai Lucius Licinius Lucullus, komandan pasukan yang terlibat dalam Perang Mithridates Ketiga pada masa itu, namun nampaknya "Lucullus" yang dimaksud adalah prokonsul Makedonia, Marcus Terentius Varro Lucullus, adik dari Lucullus yang pertama. Dengan legiun Rompeius yang berarak menuju selatan, dan pasukan Lucullus berlabuh di Brundisium, Crassus menyadari bahwa jika dia tidak menghentikan pemberontakan budak dengan cepat, maka kredit untuk perang akan didapat oleh jenderal yang tiba dengan pasukan bantuan. Oleh karena itu dia memacu legiunnya untuk menyelesaikan konflik dengan cepat.
Mengetahui kedatangan Pompeius, Spartacus mencoba bernegosiasi dengan Crassus untuk menyelesaikan konflik sebelum tiba bala bantuan Romawi. Ketika Crassus menolak, sebagian pasukan Spartacus menerobos pengepungan Crassus dan melarikan diri menuju pegunungan di sebelah barat Petelia (Strongoli modern) di Bruttium, sambil dikejar oleh legiun Crassus. Legiun berhasil menangkap sebagian pemberontak, yang diipimpin oleh Gannicus dan Castus, yang terpisah dari pasukan utama. Dalam prosesnya, pasukan Romawi membunuh 12.300 pemberontak.
Meskipun demikian legiun Crassus juga menderita kerugian. Pasukan Romawi di bawah komando seorang perwira kavaleri bernama Lucius Quinctius dan quaestor Gnaeus Tremellius Scrofa dipukul mundur oleh sejumlah budak pelarian yang berbalik untuk melawan mereka Namun, para budak pemberontak bukanlah pasukan profesional, dan sudah tak kuat lagi. Mereka tak mau lagi melarikan diri. Akhirnya sekelompok pemberontak memisahkan diri dari pasukan utama dan secara langsung menyerang legiun Crassus yang sedang mendekat.
Dengan kedisiplinan pasukannya yang runtuh, Spartacus memutar balik pasukannya dan mengerahkan semua pengikutnya yang tersisa untuk menghadapi legiun yang sedang mendekat. Dalam perlawanan terakhir ini, yang disebut Pertempuran Sungai Siler, pasukan Spartacus akhirnya dikalahkan, dan sebagian besar pemberontak terbunuh di medan tempur. Spartacus juga terbunuh dalam peristiwa itu tetapi jasadnya tak pernah ditemukan.
Akibat.
Pemberontakan dalam Perang Budak Ketiga akhirnya berhasil dihentikan oleh Crassus. Sementara itu, meskipun Pompeius tidak secara langsung berhadapan melawan pasukan Spartacus ketika itu, tetapi legiunnya yang bergerak dari utara berhasil menangkap 5.000 pemberontak yang melarikan diri dari pertempuran. Pompeius kemudian membunuh semua pemberontak itu. Setelah melakukan ini, Pompeius mengirim utusan ke Senat. Dia menyampaikan bahwa meskipun Crassus jelas telah mengalahkan para budak dalam pertempuran terbuka, tetapi dialah yang mengakhiri perang. Dengan demikian Pompeius telah mengklaim sebagian besar kredit atas kerja Crassus. Ini membuat Crassus amat membenci Pompeius.
Meskipun sebagian besar budak pemberontak terbunuh di medan perang, sekitar 6.000 pemberontak yang berhasil selamat ditangkap oleh legiun Crassus. Kesemua 6.000 orang itu kemudian disalibkan di sepanjang Jalan Appia dari Roma ke Capua.
Pompeius dan Crassus memperoleh banyak keuntungan politik karena berhasil memadamkan pemberontakan. Baik Crassus maupun Pompeius kembali ke Roma bersama legiun masing-masing dan menolak untuk membubarkannya, mereka lebih memilih untuk berkemah di dekat Roma. Keduanya lalu mencalonkan diri sebagai konsul pada tahun 70 SM, meskipun Pompeius sebenarnya tidak layak menjabat karena masih muda dan belum pernah menjadi praetor atau quaestor. Meskipun demikian, keduanya tetap terpilih sebagai konsul untuk tahun 70 SM, sebagian karena ancaman tersirat dari legiun mereka yang bersenjata dan sedang berkemah di dekat Roma.
Pengaruh Perang Budak Ketiga terhadap perilaku Romawi terhadap perbudakan, dan terhadap institusi perbudakan di Romawi, sulit diketahui. Jelas bahwa pemberontakan itu telah mengguncang rakyat Romawi, yang "karena merasa ketakutan nampaknya mulai memperlakukan budak mereka tak sekasar sebelumnya." Para pemilik latifundium yang kaya mulai mengurangi jumlah budak di lahan-lahan pertanian dan mulai mempekerjakan lebih banyak mantan budak dengan kesepakatan bagi hasil. Dengan berakhirnya Perang Galia Julius Caesar pada tahun 52 SM, perang penaklukan besar Romawi berhenti hingga masa pemerintahan kaisar Trajanus (berkuasa 98–117 M). Berhentinya penaklukan mengakibatkan terhentinya pula pasukan budak yang murah dalam jumlah besar. Masa perdamaian ini lebih jauh lagi meningkatkan pemanfaatan mantan budak sebagai buruh di lahan-lahan pertanian.
Status hukum dan hak budak di Romawi juga mulai berubah. Pada masa kaisar Claudius (berkuasa 41–54 M), seuatu konstitusi diberlakukan yang menyatakan bahwa membunuh budak yang tua atau lemah merupakan suatu tindakan kejahatan, dan juga menyatakan bahwa jika budak semacam itu diabaikan oleh pemiliknya, maka mereka menjadi merdeka. Di bawah kekuasaan kaisar Antoninus Pius (berkuasa 138–161 M), hukum mengenai hak budak semakin diperluas. Dengan hukum ini, pemerintah harus menahan pemilik budak yang membunuh budaknya, menjual paksa budak yang dianiaya oleh pemiliknya, dan menyediakan (secara teoretis) pihak ketiga yang netral bagi para budak untuk mengajukan keluhan. Meskipun perubahan-perubahan hukum ini terjadi terlalu lama untuk dipengaruhi secara langsung oleh Perang Budak Ketiga, namun semua itu melambangkan kodifikasi perubahan dalam perilaku Romawi terhadap budak yang mugkin telah berkembang selama berpuluh-puluh tahun.
Sulit menentukan hingga sejauh mana peristiwa-peristiwa dalam perang ini mempengaruhi perubahan dalam pemanfaatan dan hak hukum budak Romawi. Akhir Perang Budak Ketiga nampaknya bertepatan dengan akhir dari periode paling terkenal dalam pemanfaatan budak Romawi, dan awal dari cara pandang baru terhadap budak dalam masyarakat dan hukum Romawi. Perang Budak Ketiga merupakan Perang Budak yang terakhir, dan Romawi tidak pernah lagi dilanda pemberontakan budak dengan sekala sebesar ini.
Tujuan para budak.
Pada akhir tahun 73 SM, Spartacus dan Crixus memimpin sekelompok besar orang bersenjata dengan kemampuan yang baik dalam menghadapi pasukan Romawi. Apa yang mereka ingin lakukan dengan pasukan ini tidak dapat diketahui secara pasti. Karena Perang Budak Ketiga berakhir dengan kegagalan, tidak ada catatan mengenai motif dan tujuan para budak yang ditulis langsung dari kalangan pemberontak, dan para sejarawan yang menulis mengenai perang ini mengajukan teori-teori yang saling bertentangan.
Banyak catatan modern populer mengenai perang ini mengklaim bahwa terjadi perpecahan di kalangan budak pelarian antara para pengikut Spartacus, yang ingin pergi melewati Alpen supaya dapat bebas, dan para pengikut Crixus, yang ingn tetap bertahan di Italia selatan untuk melanjutkan penyergapan dan penjarahan. Ini nampaknya merupakan interpretasi atas peristiwa yang berdasarkan hal berikut: daerah yang Florus sebutkan sebagai tempat yang dijarah oleh para budak meliputi Thurii dan Metapontum, yang secara geografis jauh dari Nola dan Nuceria
Ini mengindikasikan keberadaan dua kelompok: Lucius Gellius Publicola pada akhirnya menyerang Crixus beserta sekelompok pengikutnya yang berjumlah sekitar 30,000 orang, yang digambarkan terpisah dari kelompok utama pimpinan Spartacus. Plutarkhos menuturkan adanya keinginan beberapa budak pelarian untuk menjarah Italia, alih-alih melarikan diri melewati Alpen. Walaupun perpecahan ini tidak dibantah dalam sumber-sumber kuno, nampaknya tak ada bukti langsung yang mendukungnya.
Kisah fiksi, misalnya film Stanley Kubrick tahun 1960 yang berjudul "Spartacus", seringkali menggambatkan Spartacus sebagai pejuang kebebasan Romawi kuno, yang berjuang untuk mengubah masyarakat Romawi yang korup serta mengakhiri institusi perbudakan Romawi. Meskipun ini tidak dibantah oleh para sejarawan kuno, tidak ada catatan sejarah yang menyebutkan bahwa tujuan para budak pemberontak adalah mengakhiri perbudakan di Republik, selain itu tampaknya tak ada tindakan-tindakan Spartacus yang secara spesifik dilakukan untuk mengakhiri perbudakan.
Bahkan para sejarawan kuno, yang menulis hanya sepuluh tahun setelah peristiwa tersebut, nampaknya terbagi-bagi mengenai motif Spartacus. Appianos dan Florus menulis bahwa dia berniat bergerak menuju Roma, meskipun in nampaknya lebih merupakan cerminan dari rasa takut orang Romawi. Jika Spartacus berniat bergerak menuju Roma, tujuan tersebut kemugkinan pada akhirnya diabaikan. Sementara Plutarkhos mencatat bahwa Spartacus hanya ingin melarikan diri ke Galia Cisalpina dan membawa para budak kembali ke kampung halaman masing-masing.
Tidak jelas apakah para budak merupakan kelompok yang seragam di bawah kepemimpinan Spartacus. Meskipun ini merupakan asumsi tersirat dari para sejarawan Romawi, ini kemungkinan merupakan pengaruh dari cara pandang orang Romawi terkait hierarki kekuatan mliter dan kepemimpinan dalam kelompok budak yang "ad hoc" . Jelas bahwa pemimpinn budak lainnya juga disebutkan, antara lain Crixus, Oenomaus, Gannicus, dan Castus, dan tidak dapat diketahui secara pasti dari sumber-sumber kuno apakah mereka merupakan ajudan, bawahan, atau bahkan pemimpin setara yang membawahi kelompok mereka sendiri dan bergerak bersama-sama dengan para pengikut Spartacus.

</doc>
<doc id="988564" url="?curid=988564" title="Liam Payne">
Liam Payne

Liam James Payne () adalah penyanyi asal Inggris dan anggota boy band One Direction.
Biografi.
Kehidupan awal.
Ayah dan Ibunya bernama Karen dan Geoff. Dia memiliki dua orang kakak perempuan, yaitu Ruth dan Nicola. Sejak usia empat tahun, Liam diharuskan menjalani tes rutin di rumah sakit karena salah satu ginjalnya tidak berfungsi, yang menyebabkan ia harus menerima 32 suntikan setiap hari walaupun pada saat itu ia masih kanak-kanak. Pada masa sekolah, Liam sangat menyukai olahraga dan bergabung dengan tim olahraga di sekolahnya. Ia kemudian diterima di sebuah tim lari "Cross Country Running". Sejak saat itu, ia berlatih sepanjang waktu dan bangun pada jam 6 pagi untuk berlari. Ia juga mengikuti latihan tinju karena pada usia 12 tahun, ia pernah diintimidasi di sekolahnya dan menurutnya, ia harus mempunyai sesuatu untuk membela diri. Liam adalah mahasiswa di City of Wolverhampton College jurusan teknologi musik. Liam adalah pria yang anti minuman beralkohol. Di hidupnya yang paling penting adalah hidup sehat setiap saat. Sebelum mengikuti "X Factor", Liam pernah tampil dihadapan 26.000 penonton saat pertandingan sepak bola tim Wolverhampton Wanderers.
X Factor.
Liam pernah mengikuti audisi "X Factor" musim ke-5 saat usianya 14 tahun. Pada saat itu, Simon Cowell mengatakan kalau Liam belum siap untuk berkompetisi dan memintanya untuk kembali dua tahun lagi. Dua tahun berikutnya, ia datang kembali dan berhasil lolos. Liam merupakan penggemar Justin Timberlake. Menurutnya, Timberlake adalah pengaruh terbesar dalam karier bermusiknya. Penampilannya di panggung juga terinspirasi dari salah satu anggota Take That, Gary Barlow. Saat ini, Liam menjalin hubungan dengan seorang penari bernama Danielle Peazer. Mereka bertemu dalam acara "X Factor" tahun 2010 dan mulai berpacaran sejak saat itu. Karena hubungannya dengan Liam, Danielle Peazer yang merupakan penari latar Jessie J ini pernah menerima ancaman pembunuhan dan bentuk intimidasi lainnya dari para penggemar Liam di Twitter.

</doc>
<doc id="988565" url="?curid=988565" title="Jonathan de Guzmán">
Jonathan de Guzmán

Jonathan Alexander de Guzmán () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Napoli, biasa bermain pada posisi gelandang serang.
De Guzmán memulai karier juniornya di Feyenoord memulai karier seniornya di klub tersebut, de Guzmán kemudian pindah ke Mallorca dan Villarreal sebelum pada tahun 2012 dipinjam oleh Swansea City selama satu musim.

</doc>
<doc id="988568" url="?curid=988568" title="Adeg-adeg">
Adeg-adeg


</doc>
<doc id="988569" url="?curid=988569" title="Adeg-adeg (aksara Jawa)">
Adeg-adeg (aksara Jawa)

Adeg-adeg yaitu salah satu tanda dalam aksara Jawa Hanacaraka yang fungsinya sebagai penanda dimulainya cerita atau permulaan alinea baru. Di dalam penulisan aksara Jawa terdapat dua jenis tanda, yaitu 'adeg-adeg' dan 'pada'. Adeg-adeg berfungsi untuk memberi tanda dimulainya ceritera atau alinea baru, sedangkan pada merupakan tanda lain seperti pada lingsa yang berfungsi seperti koma dalam bahasa Indonesia, pada lungsi yang fungsinya untuk menghentikan kalimat atau sama dengan fungsi titik dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="988571" url="?curid=988571" title="Bandar Udara Internasional Melaka">
Bandar Udara Internasional Melaka

Bandar Udara Internasional Melaka (sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Batu Berendam) adalah bandar udara yang berlokasi di Batu Berendam, Melaka di Malaysia. Bandar udara ini melayani kota dan negara bagia Melaka, dan juga Johor utara.

</doc>
<doc id="988572" url="?curid=988572" title="Ki Sung-Yueng">
Ki Sung-Yueng

Ki Sung-Yueng () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Korea Selatan yang bermain pada posisi gelandang untuk klub Swansea City dan .
Ki Sung-Yueng memulai karier juniornya di John Paul College memulai karier seniornya di klub FC Seoul, kemudian pindah ke Celtic sebelum pada tahun 2012 pindah ke Swansea City. Pada Agustus 2013, Ki dipinjamkan ke Sunderland hingga akhir musim 2013–14.

</doc>
<doc id="988588" url="?curid=988588" title="Nudirman Munir">
Nudirman Munir

Nudirman Munir Dt. Palimo Bandaro () adalah seorang pengacara dan politisi asal Indonesia. Dia merupakan pemilik firma hukum Nudirman Munir & Associates. Saat ini ia duduk sebagai anggota DPR-RI dari Partai Golkar.
Nudirman merupakan seorang Minangkabau asal Cingkariang, Banuhampu, Agam. Setelah menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Hukum Universitas Indonesia, Nudirman mulai berkarier di kantor hukum. Bersama Elza Syarief dan Juan Felix Tampubolon, ia pernah menjadi kuasa hukum Soeharto. Dia juga menjadi anggota tim kuasa hukum Hutomo Mandala Putra dalam kasus tukar guling Bulog dengan Goro. Selain itu, ia juga sempat aktif sebagai Direktur Eksekutif Lembaga Pendidikan dan Penelitian (LPP) Hukum dan HAM ICMI serta "Vice President" Pengacara Muslim Sedunia.

</doc>
<doc id="988598" url="?curid=988598" title="Jan Vertonghen">
Jan Vertonghen

Jan Vertonghen () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Tottenham Hotspur biasa bermain pada posisi bek.
Vertonghen memulai karier juniornya di VK Tielrode, Germinal Beerschot dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum pada tahun 2012 pindah ke Tottenham Hotspur.

</doc>
<doc id="988600" url="?curid=988600" title="Aldershot Town F.C.">
Aldershot Town F.C.

Aldershot Town Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di Aldershot, Hampshire. Klub saat ini mengikuti kompetisi Football League Two, tingkat ke-4 dalam sistem liga sepak bola Inggris. Klub ini didirikan pada musim semi tahun 1992 setelah penutupan klub Divisi IV, Aldershot.
Aldershot Town bermain di Lapangan Recreation di Aldershot dan berkompetisi di Football League sejak memenangkan promosi kembali ke Football League pada tahun 2008 dengan memenangkan Konferensi Nasional.

</doc>
<doc id="988609" url="?curid=988609" title="Komunitas Basis Gerejani">
Komunitas Basis Gerejani

Komunitas Basis Gerejani (KBG) adalah suatu komunitas yang terdiri dari kelompok kecil, umumnya terkelompok dalam jumlah limabelas sampai dua puluh kepala keluarga, di suatu wilayah, biasanya di satu paroki. 
Kelompok kecil ini memiliki nama yang berbeda bahkan menghidupi aspek-aspek hidup menggereja yang berbeda pula, entah kelompok evangelisasi, kajian Kitab Suci, doa, renungan.
Ciri - ciri KBG.
Wilayah yang sama.
Idealnya, sebuah KBG terbentuk sekitar lima belas sampai dua puluh keluarga-keluarga bertetangga yang hidup dalam wilayah yang sama. Hal ini dapat dipahami dengan alasan:
Sharing Injil.
Ada beberapa alasan, mengapa sharing Injil sangat ditekankan dan dinilai sebagai faktor kunci sebuah KBG.
Aksi Nyata Injil.
Ada beberapa alasan, mengapa aksi nyata injili merupakan ciri yang harus tampak dalam KBG. 
Terikat dengan Paroki.
Ada beberapa alasam mengapa KBG harus terikat dengan paroki.

</doc>
<doc id="988636" url="?curid=988636" title="Barnet F.C.">
Barnet F.C.

Barnet Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di Barnet, London. Barner saat ini mengikuti kompetisi Football League Two, tingkat ke-4 dalam sistem liga sepak bola Inggris. Lapangan mereka terletak di kota Barnet yang terletak dibagian utara London, dan merupakan bagian dari Borough London
Klub ini dibentuk pada tahun 1888, setelah sebelumnya telah dikenal sebagai New Barnet FC (1885-1888) dan Woodville FC (1882-1885). Dua klub tersebut dibentuk oleh para mantan siswa dari Cowley College dan Lyonsdown Collegiate School. Mereka dikenal sebagai "The Hillmen" dan bermain di Barnet New sebelum pindah ke Ravenscroft Park di Queens Road pada tahun 1889.

</doc>
<doc id="988639" url="?curid=988639" title="Ambitious! Yashinteki de Ii Jan">
Ambitious! Yashinteki de Ii Jan

Singel ini dirilis dalam versi regular dan terbatas. Versi regular dilengkapi dengan photocard dalam desain kartu poker. Edisi terbatas dengan bonus DVD yang berisi komentar dari para anggota dan dua pertunjukan dari tur konser "Rainbow 7", Aozora ga Itsumademo Tsuzuku You na Mirai de Are! dan Sexy Boy (Soyokaze ni Yorisotte). Ini adalah singel terakhir untuk Asami Konno dan Makoto Ogawa, dan mencapai posisi ke-4 di tangga lagu Oricon.

</doc>
<doc id="988640" url="?curid=988640" title="Claudio Yacob">
Claudio Yacob

Claudio Yacob () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub West Bromwich Albion biasa bermain pada posisi gelandang bertahan.
Yacob memulai karier juniornya di Racing Club kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum pada tahun 2012 pindah ke West Bromwich Albion.

</doc>
<doc id="988647" url="?curid=988647" title="Yassine El Ghanassy">
Yassine El Ghanassy

Yassine El Ghanassy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Kairat biasa bermain pada posisi penyerang.
El Ghanassy memulai karier juniornya di CS Fayt-Manage dan La Louvière kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum pindah ke K.A.A. Gent dan pada tahun 2012 dipinjam oleh West Bromwich Albion.

</doc>
<doc id="988649" url="?curid=988649" title="Bristol Rovers F.C.">
Bristol Rovers F.C.

Bristol Rovers Football Club adalah klub sepak bola profesional Inggris yang berbasis di kota Bristol dan saat ini mengikuti kompetisi di Football League Two. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Memorial Stadium, di Horfield, pinggiran kota Bristol.
Klub ini didirikan pada tahun 1883 sebagai Black Arabs FC, ​​dan juga dikenal sebagai Eastville Rovers dan Bristol Rovers Eastville sebelum akhirnya berubah nama menjadi Bristol Rovers pada 1899. Mereka terpilih masuk ke The Football League pada tahun 1920 dan tidak pernah keluar sejah saat ini. 

</doc>
<doc id="988654" url="?curid=988654" title="Boaz Myhill">
Boaz Myhill

Glyn Oliver Myhill, lebih dikenal sebagai Boaz Myhill () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub West Bromwich Albion biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Myhill memulai karier juniornya diOswestry Boys Club dan Aston Villa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, selama di Aston Vila dipinjamkan ke Stoke City, Bristol City, Bradford City, Macclesfield Town dan Stockport County sebelum pindah ke Hull City untuk memainkan 257 pertandingan liga selama 7 tahun hingga pada tahun 2010 pindah ke West Bromwich Albion yang sempat meminjamkan ke Birmingham City selama satu musim.

</doc>
<doc id="988665" url="?curid=988665" title="Burton Albion F.C.">
Burton Albion F.C.

Burton Albion Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di Burton-upon-Trent, Staffordshire. Saat ini klub mengikuti kompetisi Football League Two tingkat ke-4 dalam sistem liga sepak bola Inggris. Klub memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Pirelli, setelah pindah dari Eton Park pada tahun 2005.
Burton Albion dibentuk pada tanggal 5 Juli 1950, setelah selama 10 tahun kota Burton-Upon-Trent tidak memiliki klub sepak bola. Beberapa tahun sebelum perang Burton mempunyai tiga klub sepak bola yang berlaga di Football League yaitu Burton Wanderers, Swifts Burton dan Burton United.

</doc>
<doc id="988670" url="?curid=988670" title="Perang Budak Romawi">
Perang Budak Romawi

Perang Budak adalah rangkaian tiga pemberontakan budak di Republik Romawi.

</doc>
<doc id="988671" url="?curid=988671" title="Cheltenham Town F.C.">
Cheltenham Town F.C.

Cheltenham Town Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di kota Cheltenham, Gloucestershire dan saat ini bermain di Football League Two, tingkat ke-4 dalam sistem liga sepak bola Inggris. 
Didirikan pada tahun 1887, tim telah bermain di beberapa tempat yang berbeda, yaitu Taman Rekreasi Agg-Gardner, Lapangan Carter dan sekarang Stadion Bisnis Abbey, meskipun lebih dikenal sebagai Whaddon Road. Julukan mereka adalah The Robins.

</doc>
<doc id="988679" url="?curid=988679" title="Marcus Licinius Crassus">
Marcus Licinius Crassus

Marcus Licinius Crassus (bahasa Latin: ) (sek. 115 SM – 53 SM) adalah jenderal dan politisi Romawi yang memainkan peranan penting dalam perubahan Republik Romawi menjadi Kekaisaran Romawi. Mengumpulkan banyak harta semasa hidupnya, Crassus dianggap sebagai salah satu pria terkaya dalam sejarah Romawi, dan sekaligus salah satu pria terkaya dalam sejarah dunia.
Crassus memulai karier politiknya sebagai komandan militer di bawah Lucius Cornelius Sulla dalams perang saudaranya. Menyusul naiknya Sulla sebagai diktator, Crassus memperoleh banyak harta melalui spekulasi lahan yasan. Crassus menjadi terkenal setelah berhasil memadamkan pemberontakan budak pimpinan Spartacus. Setelah itu dia bersama saingannya Pompeius Agung menjadi Konsul.
Sebagai pelindung politik dan keuangan Julius Caesar, Crassus bersama-sama dengan Caesar dan Pompeius membentuk persekutuan politik yang disebut Triumvirat Pertama. Mereka bertiga kemudian mendominasi sistem politik Romawi. Persekutuan ini tidak bertahan lama akibat ambisi masing-masing dari ketiganya. Walaupun Caesar dan Crassus merupakan sekutu sejak lama, Crassus dan Pompeius saling membenci dan Pompeius semakin lama semakin iri terhadap keberhasilan Caesar dalam Perang Galia. Persekutuan ini didirikan ulang pada Konferensi Lucca pada tahun 56 SM, yang setelahnya Crassus dan Pompeius kembali menjabat sebagai Konsul. Crassus lalu menjadi gubernur di Suriah Romawi dan memanfaatkan Suriah sebagai tempat dilancarkannya kampanye militer melawan Kekaisaran Parthia, musuh bebuyutan Romawi. Kampanye Crassus itu merupakan suatu kegagalan, dan berujung dengan kekalahan dan kematiannya pada Pertempuran Carrhae.
Kematian Crassus memutus persekutuan antara Caesar dan Pompeius. Empat tahun setelah kematian Crassus, Caesar menyeberangi sungai Rubicon dan memulai perang saudara melawan Pompeius dan pemerintahan Republik yang sah.

</doc>
<doc id="988685" url="?curid=988685" title="Arouna Koné">
Arouna Koné

Arouna Koné () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Everton biasa bermain pada posisi penyerang.
Koné memulai karier juniornya di Rio Sport kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut dan pindah ke Lierse, Roda, PSV, Sevilla, Hannover 96 dan Levante. Pada tahun 2012, ia bergabung ke Wigan Athletic. Pada bulan Juli 2013, Koné bergabung ke Everton dengan menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun.

</doc>
<doc id="988689" url="?curid=988689" title="Bandar Udara Tanjung Manis">
Bandar Udara Tanjung Manis

Bandar Udara Tanjung Manis (Bahasa Melayu: Lapangan Terbang Tanjung Manis) adalah bandar udara yang terletak di Divisi Mukah, Sarawak. Meskipun Tanjung Manis sekarang di bawah yurisdiksi Divisi Mukah, bandara juga berfungsi melayani Divisi Sarikei juga.
Vision Air Malaysia (Tidak berjadwal)

</doc>
<doc id="988692" url="?curid=988692" title="Bandar Udara Long Lellang">
Bandar Udara Long Lellang

Bandar Udara Long Lellang adalah bandar udara yang melayani wilayah Long Lellang di negara bagian Sarawak di Malaysia.

</doc>
<doc id="988693" url="?curid=988693" title="Mauro Boselli">
Mauro Boselli

Mauro Boselli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub León biasa bermain pada posisi penyerang.
Boselli memulai karier juniornya di Boca Juniors kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut dan pindah ke Málaga B dan Estudiantes sebelum pada tahun 2010 bergabung dengan Wigan Athletic. Selama di Wigan sempat dipinjamkan ke Genoa dan Estudiantes.

</doc>
<doc id="988694" url="?curid=988694" title="Chesterfield F.C.">
Chesterfield F.C.

Chesterfield Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di Chesterfield, Derbyshire dan saat ini bermain di Football League Two tingkat ke-4 dalam sistem liga sepak bola Inggris. Klub ini merupakan anggota pendiri Football League Divisi Ketiga Utara pada 1921-22 dan tetap di The Football League hingga saat ini. Meskipun mereka belum pernah bermain di tingkat tertinggi, tetapi mereka berhasil naik ke tingkat ke-2 sebanyak 2 kali pada tahun 1930-an.
Setelah musim 2009-10 mereka pindah dari kandang bersejarah mereka Saltergate ke Stadion Proact yang berkapasitas 10.400.
Keberhasilan terbaru yang paling menonjol dari Chesterfield terjadi pada tahun 1990-an, ketika mereka memenangkan Pertandingan play-off Divisi Tiga di Wembley pada tahun 1995 dan mencapai semi-final Piala FA dua tahun kemudian. Mereka adalah klub pertama dari luar dua divisi teratas yang berhasil mencapai tahap kompetisi ini sejak Plymouth Argyle pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="988698" url="?curid=988698" title="Bandar Udara Long Seridan">
Bandar Udara Long Seridan

Bandar Udara Long Seridan adalah bandar udara yang melayani wilayah Long Seridan di negara bagian Sarawak di Malaysia.

</doc>
<doc id="988703" url="?curid=988703" title="Iván Ramis">
Iván Ramis

Iván Ramis Barrios () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Levante biasa bermain pada posisi bek.
Iván Ramis memulai karier memulai karier seniornya di klub Mallorca sempat dipinjamkan ke Valladolid sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Wigan Athletic.

</doc>
<doc id="988713" url="?curid=988713" title="Dagenham &amp; Redbridge F.C.">
Dagenham &amp; Redbridge F.C.

Dagenham & Redbridge Football Club, secara tidak resmi biasa dikenal sebagai Daggers, adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di Dagenham bagian dari "London Borough of Barking & Dagenham", yang berada di wilayah timur London.
Klub ini dibentuk pada tahun 1992 setelah penggabungan antara Redbridge Forest dan Dagenham. Saat ini bermain di Football League Two.

</doc>
<doc id="988718" url="?curid=988718" title="Exeter City F.C.">
Exeter City F.C.

Exeter City Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional Inggris, yang berbasis di Exeter, yang saat ini bermain di Football League Two. Klub ini dimiliki oleh pendukung klub melalui Saham Pendukung Kota Exeter ().
Klub ini adalah anggota dari The Football League dari tahun 1920-2003. Setelah lima musim di Conference National, Exeter promosi kembali ke Football League Two untuk musim 2008-09 dan segera mencapai promosi otomatis ke Football League One untuk musim 2009-10. Pada akhir musim 2011-12 Exeter City terdegradasi Football League Two.
Exeter City didirikan pada tahun 1904 dan mulai bermain di sebuah lapangan tua yang digunakan untuk penggemukan babi, yaitu St James Park (kebetulan sama dengan nama stadion dari Newcastle United atau Brackley Town) hingga saat ini. Klub ini dijuluki "The Grecians".
Skuat terkini.
Dipensiunkans.
9 – Adam Stansfield, Penyerang (2006–10) – "penghormatan".

</doc>
<doc id="988720" url="?curid=988720" title="George McCartney">
George McCartney

George McCartney () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek.
McCartney memulai karier seniornya di klub Sunderland dan pindah ke West Ham United kembali ke Sunderland dan Leeds United sebelum pada tahun 2011 bergabung kembali dengan dengan West Ham United.

</doc>
<doc id="988728" url="?curid=988728" title="Bernd Dreher">
Bernd Dreher

Bernd Dreher (lahir 2 November 1966 di Leverkusen) adalah mantan pemain sepak bola Jerman. 
Ia telah pensiun pada 2003, bekerja sebagai pelatih kiper Bayern Munich menggantikan Sepp Maier. Tetapi pada musim 2005-06, Dreher kembali ke skuat Bayern sebagai kiper ketiga dan menandatangani kontrak satu tahun. 
Ia bermain satu laga di Bundesliga 2005-06, kemenangan clean-sheet atas VfL Wolfsburg.

</doc>
<doc id="988729" url="?curid=988729" title="Appianos">
Appianos

Appianos dari Aleksandria (; , "Appianós Alexandreús"; ; "sek." 95 M – "sek." 165 M) adalah sejarawan Romawi dari etnis Yunani yang hidup pada masa kaisar Trajanus, Hadrianus, dan Antoninus Pius.
Dia lahir sekitar tahun 95 di Aleksandria. Setelah menjadi pejabat di provinsi Aegyptus (Mesir), dia pergi ke Roma sekitar tahun 120, di sana dia menjadi advokat, membela kasus di hadapan kaisar Romawi (kemungkinan sebagai "advocatus fisci"), dan setidaknya pada thun 147 dia ditunjuk sebagai procurator, kemungkinan di Mesir, atas rekomendasi kawannya Marcus Cornelius Fronto, seorang cendekiawan terkenal.
Karya utamanya yang masih ada adalah "Ῥωμαϊκά", dalam bahasa Latin dikenal sebagai "Historia Romana", yang ditulis dalam bahasa Yunani dan terdiri atas 24 buku, yang mengisahkan berbagai tokoh penting dalam sejarah Romawi. 

</doc>
<doc id="988732" url="?curid=988732" title="Kevin Nolan">
Kevin Nolan

Kevin Anthony Jance Nolan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi gelandang.
Nolan memulai karier juniornya di Bolton Wanderers dan memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum pindah ke Newcastle United dan pada tahun 2011 bergabung dengan West Ham United.

</doc>
<doc id="988738" url="?curid=988738" title="Stefan Wessels">
Stefan Wessels

Stefan Wessels () adalah pemain sepak bola Jerman yang kini bermain untuk Odense Boldklub di Liga Super Denmark, biasa bermain di posisi penjaga gawang.
Ia memenangi gelar Liga Champions UEFA bersama Bayern Munich, dan banyak gelar lagi bersama FC Hollywood.

</doc>
<doc id="988741" url="?curid=988741" title="Fleetwood Town F.C.">
Fleetwood Town F.C.

Fleetwood Town Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di Fleetwood, Lancashire, dan saat ini berkompetisi di Football League Two, tingkat ke-4 dalam sistem liga sepak bola Inggris. 
Stadion kandang mereka Highbury di Fleetwood (tidak sama dengan Highbury bekas stadion Arsenal). Klub ini adalah juara Conference National dari Football Conference pada musim 2011-12, dan akan bermain di Football League untuk pertama kalinya pada musim 2012-13 ini.
Didirikan pada tahun 1997 dengan nama Fleetwood Wanderers, kemudian diubah menjadi Fleetwood Town F.C. karena adanya kesepakatan dengan sponsor. Klub Fleetwood Town FC saat ini adalah pembentukan yang ketiga dari saat pertama kali dibentuk pada tahun 1908 dengan nama Fleetwood FC. Karena mengalami kesulitan keuangan, maka pada tahun 1976 klub dibekukan.
Klub ini didirikan kembali pada tahun 1977 sebagai Fleetwood Town FC, dengan banyak personil aslinya. Namun pada tahun 1996, klub ini dibekukan untuk kedua kalinya.

</doc>
<doc id="988755" url="?curid=988755" title="Crixus">
Crixus

Crixus ("yang berambut keriting," meninggal 72 SM) adalah pemimpin pemberontakan pada Perang Budak Ketiga, bersama Spartacus dan Oenomaus.
Dia adalah orang Galia dan pernah bertempur demi sukunya, yaitu suku Allobroges, melawan Romawi hingga akhirnya ditangkap dan dijadikan budak. Dia kemudian menjadi gladiator di Capua selama beberapa tahun sebelum kemudian memberontak.
Setelah meraih beberapa kesuksesan awal, terjadi perbedaan pendapat antara Crixus dan Spartacus. Spartacus ingin membawa para budak ke tempat asal mereka di Galia dan Balkan, sedangkan Crixus ingin tetap melakukan penjarahan di Romawi dan tetap bertahan di Italia selatan. Keduanya akhirnya berpisah jalan bersama pengikut masing-masing. 
Pada musim semi tahun 72 SM, Crixus bersama pasukannya, yang terdiri atas 30.000 orang Jermanik dan Kelt, dikalahkan oleh pasukan Romawi di bawah konsul Lucius Gellius Publicola. Untuk mengenang Crixus, Spartacus memerintahkan 300 tawanan Romawi untuk saling bertarung hingga mati, seperti pertarungan gladiator.

</doc>
<doc id="988760" url="?curid=988760" title="Oenomaus (budak pemberontak)">
Oenomaus (budak pemberontak)

Oenomaus adalah seorang gladiator dari Galia yang melarikan diri dari sekolah gladiator miliki Lentulus Batiatus di Capua. Bersama dengan orang Thrakia bernama Spartacus dan orang Galia lainnya bernama Crixus, dia memimpin pemberontakan budak pada Perang Budak Ketiga (73-71 SM).
Oenomaus terlibat dalam salah satu kesuksesan awal pasukan budak, yakni ketika mengalahkan pasukan praetor Gaius Claudius Glaber, yang berusaha mengepung pasukan budak di dekat Gunung Vesuvius. 
Oenomaus mati pada masa-masa awal pemberontakan, kemungkinan pada musim dingin tahun 73-72 SM ketika pasukan budak menjarah kota-kota di Italia selatan.

</doc>
<doc id="988766" url="?curid=988766" title="Gaius Claudius Glaber">
Gaius Claudius Glaber

Gaius Claudius Glaber adalah komandan militer Romawi. Dia menjabat sebagai praetor dan legatus pada tahun 73 SM dan terkenal karena dikalahkan oleh Spartacus dalam pertempuran di Gunung Vesuvius pada Perang Budak Ketiga.
Kehidupan.
Glaber disebutkan sebagai salah satu komandan yang dikirim oleh Senat Romawi untuk menghentikan pemberontakan Spartacus. Sebagai satu dari delapan praetor, dia termasuk pejabat tingkat tinggi, hanya berada di bawah dua konsul. Tidak banyak yang diketahui mengenainya. Sebagai anggota keluarga pleb dengan hubungan jauh dengan keluarga Claudius yang terkenal, dia tidak pernah menjadi konsul dan tidak memiliki keturunan. Menurut Barry S. Strauss, "ketidakjelasannya merupakan tanda lainnya bahwa betapa sedikitnya perhatian Romawi terhadap Spartacus" pada tahun 73 SM. 
Glaber mengumpulkan pasukan sebanyak 3.000 orang, bukan legiun Romawi, melainkan milisi "yang dikumpulkan dengan terburu-buru dan acak, karena Romawi belum menganggap ini sebagai perang, melainkan hanya penjarahan, seperti serangan perampokan." Pasukan Glaber mengepung para budak di Gunung Vesuvius, menghalangi satu-satunya jalan keluar dari gunung itu. Dengan keadaan seperti itu, Glaber merasa puas dan menunggu hingga para budak kelaparan dan menyerah.
Meskipun para budak tidak terlatih secara militer, mereka ternyata menunjukkan kecerdasan dalam memanfaatkan benda di sekitarnya. Dalam keadaan terkepung, pasukan Spartacus membuat tali dari tanaman merambat yang tumbuh di sana lalu menggunakannya untuk menuruni tebing di sisi lain gunung. Mereka berjalan memutari kaki gunung dan berbalik mengepung pasukan Glaber lalu mengalahkannya. Nama Glaber tidak disebutkan lagi setelah pertempuran itu. 

</doc>
<doc id="988770" url="?curid=988770" title="Publius Varinius">
Publius Varinius

Publius Varinius adalah praetor Romawi pada tahun 73 SM dan prokonsul pada tahun 72 SM. Dia beberapa kali dikalahkan oleh para budak pemberontak pimpinan Spartacus dalam Perang Budak Ketiga. Tidak banyak yang diketahui mengenainya. Dia pernah mengerahkan pasukan sebanyak 2.000 tentara di bawah legatusnya, Lucius Furius, yang dikalahkan oleh Spartacus. Setelah itu, Varinius mengerahkan 4.000 tentara dan kembali dikalahkan oleh Spartacus. Akhirnya para budak menyerbu perkemahan Varinius dengan kekuatan 10.000 orang, termasuk pria, wanita, dan anak-anak, lalu mengalahkannya.

</doc>
<doc id="988772" url="?curid=988772" title="Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Cimahi">
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Cimahi

Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Cimahi adalah sebuah perguruan tinggi yang beralamat di Jl. Ibu Ganirah Cibeber 148 Lewigajah, Cimahi 40532 Kota Cimahi Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Telepon. (022) 6672421 – (022) 6671428, dibawah naungan Yayasan Pendidikan Warga Bakti
Tujuan.
Tujuan pendidikan tinggi tidak terlepas dari tridharma peguruan tinggi, yakni pendidikan sebagai tugas utama, dikembangkan dengan penelitian dan diaplikasikan dalam bentuk pengabdian kepada masyarakat.
Jurusan dan Program Studi.
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Cimahi 2 buah jurusan/program studi yang semuanya berjenjang S-1 (Strata 1), yaitu:
Riwayat Singkat Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Cimahi.
SK BAN PT Nomor : 217/SK/BAN-PT/Ak-XVI/S/X/2013
Kampus.
Jl. Ibu Ganirah Cibeber 148, Kota Cimahi

</doc>
<doc id="988776" url="?curid=988776" title="Gabriel Vasconcelos Ferreira">
Gabriel Vasconcelos Ferreira

Gabriel Vasconcelos Ferreira (; (lahir 22 September 1992), dikenal sebagai Gabriel, adalah pesepak bola asal Brasil yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Carpi FC sebagai pemain pinjaman dari A.C. Milan. Dia meraih medali perak dalam Olimpiade Musim Panas 2012 di London, bersama Tim nasional sepak bola U-23 Brasil.
Karier Klub.
Cruzeiro.
Gabriel memulai karier sepak bola di tim muda dari Cruzeiro pada tahun 2007. Selama musim 2010 dan 2011 ia juga tampil sebagai pemain pengganti yang tidak terpakai dengan tim pertama pada empat kali, termasuk satu pertandingan dari 2011 Campeonato Mineiro dengan kemenangan Cruzeiro..
Milan.
Pada awal musim 2012-13 Gabriel menandatangani kontrak dengan Milan sebagai cadangan untuk Christian Abbiati dan Marco Amelia. Setelah tidak membuat penampilan selama setahun di klub, debut resmi Gabriel datang pada tanggal 19 Oktober 2013 saat Massimiliano Allegri memilih dia untuk menempati tempat yang ditinggal Abbiati karena cedera, untuk pertandingan kandang melawan Udinese dan ia bertahan tanpa kebobolan dalam kemenangan 1-0..
Carpi.
Pada 1 September 2014, Gabriel dipinjamkan oleh Milan ke klub Carpi FC di Serie B dengan status pinjaman untuk masa waktu satu musim.
Karier Internasional.
Gabriel adalah bagian dari Brazil U-20 yang memenangkan Amerika Selatan Youth Championship pada bulan Februari 2011. muncul dalam delapan pertandingan dari sembilan. Pada bulan Agustus ia dipanggil oleh manajer Ney Franco untuk mengambil bagian juga dalam Piala Dunia U-20 FIFA 2011 Dia memainkan tujuh laga sebagai starter, dan membawa trofi dengan mengalahkan Portugal U20 3-2 di Stadion El Campín.
Tiga hari setelah bermain di final Olimpiade, pada 15 Agustus 2012, Gabriel membuat debut seniornya untuk Brasil, menampilkan diri sebagai starter dalam kemenangan ramah 3-0 atas Swedia memiliki perbedaan memainkan pertandingan profesional pertamanya di tingkat internasional penuh..

</doc>
<doc id="988784" url="?curid=988784" title="Gnaeus Cornelius Lentulus Clodianus">
Gnaeus Cornelius Lentulus Clodianus

Gnaeus Cornelius Lentulus Clodianus adalah politisi dan jenderal Romawi yang pernah menjadi Konsul pada tahun 82 SM bersama Lucius Gellius Publicola. 
Clodianus lahir dalam keluarga pleb Claudii Marcelli, namun dia diadopsi ke dalam Keluarga Cornelii Lentuli yang patrician.. Dia memiliki hubungan dekat dengan Gnaeus Pompeius Magnus dan kemungkinan pernah bertugas di bawah pimpinan Pompeius di Hispania. Dia terpilih menjadi Praetor sekitar tahun 75 SM, dan berkat koneksinya dengan Pompius, dia terpilih menjadi konsul pada tahun 72 SM.
Pada masa jabatannya, terjadi pemberontakan budak (Perang Budak Ketiga) pimpinan Spartacus. Untuk menghentikannya, Senat Romawi mengirim Clodianus, bersama Publicola, dengan empat legiun. Clodianus bergerak untuk menghalangi gerak maju Spartacus di utara, sedangkan koleganya Publicola bergerak di belakangnya. Akan tetapi, pasukan budak Spartacus memusnahkan legiun Clodianus di Pegunungan Apennina (dekat Pistoia modern) di sebuah lembah bernama Lentula, dan kemudian berbalik dan mengalahkan legiun Publicola. Kedua konsul ini mengumpulkan para tentara mereka yang kocar-kacir dan berusaha menyerang Spartacus lagi, tetapi mereka kembali dikalahkan oleh Spartacus dalam pertempuran di dekat Picenum.
Akibat kekalahan ini, pada awal musim gugur komando Clodianus dan Publicola atas pasukan dicabut dan diserahkan kepada Marcus Licinius Crassus. Meskipun demikian, Clodianus tetap meneruskan kariernya dalam politik dan militer Romawi.

</doc>
<doc id="988799" url="?curid=988799" title="Milanello">
Milanello

Milanello Sports Center, atau yang lebih sering disebut Milanello, adalah tempat latihan tim Serie A, A.C. Milan

</doc>
<doc id="988800" url="?curid=988800" title="Lotus Notes">
Lotus Notes

Lotus Notes adalah sebuah perangkat lunak yang merupakan kolaborasi dari "client" dan "server". Lotus notes mampu megkolaborasi fungsi "email", kalender, manajemen daftar alamat, "to-do", "instant messaging", Lotus Symphony, dan mengkoneksi ke aplikasi dan database Lotus Domino lainnya.
Sejarah.
Lotus Notes dibuat oleh "Lotus Development Corp. pada tahun 1989. Pada tahun 1995, Lotus diambil alih oleh IBM dan sejak saat itu Lotus Notes menjadi bagian dari grup perangkat lunak IBM. IBM menyebut Lotus Notes sebagai perangkat lunak yang "mudah dipakai", satu pintu untuk mengakses apapun yang diperlukan untuk mempercepat pekerjaan termasuk aplikasi bisnis, surat elektronik, kalender, dan lainnya. As of October 4, 2011 Lotus Notes was in release 8.5.3.

</doc>
<doc id="988806" url="?curid=988806" title="Morecambe F.C.">
Morecambe F.C.

Morecambe Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di Morecambe, Lancashire, yang saat ini berkompetisi di Football League Two, tingkat ke-4 dari sistem liga sepak bola Inggris.
Morecambe dibentuk pada tanggal 7 Mei 1920 dan berhasil promosi ke Football League untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka pada tahun 2007. Mereka memainkan pertandingan kandangnya di Christie Park dari tahun 1921-2010, dan saat ini mereka sekarang memainkan pertandingan kandang mereka di Globe Arena.

</doc>
<doc id="988811" url="?curid=988811" title="Northampton Town F.C.">
Northampton Town F.C.

Northampton Town Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di Northampton, Northamptonshire, yang saat ini bermain di Football League Two yang merupakan kompetisi tingkat ke-4 dalam sistem liga sepak bola Inggris. Mereka memegang rekor dalam waktu singkat untuk dipromosikan dari tingkat bawah ke tingkat atas dan terdegradasi kembali turun ke bawah lagi, dalam waktu sembilan tahun.
Northampton dibentuk pada tahun 1897, setelah pertemuan antara guru sekolah kota dan pengacara lokal AJ Darnell. Mereka bermain di Stadion Sixfields sebagai kandang, yang berkapasitas seluruh tempat 7.653 dari tahun 1994, setelah pindah dari County Ground yang mereka berbagi dengan pemilik, Northamptonshire County Cricket Club. Saingan utama klub adalah Peterborough United yang telah berlangsung sejak tahun 1960-an, meskipun kedua tim saat ini dipisahkan oleh dua divisi.

</doc>
<doc id="988818" url="?curid=988818" title="Oxford United F.C.">
Oxford United F.C.

Oxford United Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di Oxford, Oxfordshire. Klub saat ini bermain di Football League Two dan pertama kali bergabung dengan Football League pada tahun 1963.
Didirikan pada tahun 1893 sebagai Headington United, Oxford United mengadopsi nama mereka saat ini pada tahun 1960. Mereka bergabung dengan Football League pada tahun 1962 setelah memenangkan "Southern Football League", dan mencapai Divisi II pada tahun 1968. Setelah degradasi pada tahun 1976, antara tahun 1984 hingga tahun 1986 klub mendapatkan promosi berturut-turut hingga ke Divisi Pertama, dan memenangkan Piala Liga pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="988826" url="?curid=988826" title="Port Vale F.C.">
Port Vale F.C.

Port Vale Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang saat ini bermain di Liga Satu Inggris. Mereka berbasis di Burslem, Staffordshire, salah satu dari enam kota yang membentuk kota "Stoke-on-Trent". 
Saingan tradisional klub di kota ini adalah Stoke City, dan pertandingan antara dua klub ini dikenal sebagai "Derby Potteries".

</doc>
<doc id="988844" url="?curid=988844" title="Lucius Gellius Publicola">
Lucius Gellius Publicola

Lucius Gellius Publicola (sek. 132 SM – sek. 54 SM) adalah politisi dan jenderal Romawi. Dia menjadi satu dari dua konsul Romawi pada tahun 72 SM bersama dengan Gnaeus Cornelius Lentulus Clodianus. Dia merupakan pendukung Pompeius dan terkenal karena merupakan salah satu jenderal konsul yang memimpin legiun Romawi melawan pasukan budak pimpinan Spartacus pada Perang Budak Ketiga

</doc>
<doc id="988848" url="?curid=988848" title="Gaius Cassius Longinus Varus">
Gaius Cassius Longinus Varus

Gaius Cassius Longinus Varus adalah konsul Romawi pada tahun 73 SM. Dia menjadi konsul bersama dengan Marcus Terentius Varro Lucullus. Cassius dan koleganya meloloskan peraturan "lex Terentia Cassia", yang memerintahkan negara untuk membeli gandum di Sisilia dan menjualnya dengan harga murah di Roma. Sebagai prokonsul di Galia Cisalpina setahun kemudian, yaitu tahun 72 SM, pada Perang Budak Ketiga, Cassius berupaya untuk menghentikan Spartacus dan para pengikutnya di Mutina (kini Modena) seiring pasukan budak berusaha memasuki Galia. Namun Cassius dikalahkan dan nyaris terbunuh. Dua tahun kemudian, Cassius hadir sebagai saksi dalam pengadilan gubernur Sisilia yang korup, Verres. Pada tahun 66 SM, Casssius mendukung Hukum Manilia, yang memberikan komando perang melawan Mithridates kepada Pompeius. Dalam hal ini dia dibantu oleh Cicero, ketika itu menjabat sebagai praetor, yang pidato terkenalnya membuat hukum tersebut disahkan.

</doc>
<doc id="988849" url="?curid=988849" title="Marcus Terentius Varro Lucullus">
Marcus Terentius Varro Lucullus

Marcus Terentius Varro Lucullus (sek. 116 – tidak lama setelah 56 SM) adalah penduukung Lucius Cornelius Sulla dan konsul Romawi pada tahun 73 SM. Dia adalah adik lelaki Lucius Licinius Lucullus. Sebagai prokonsul Makedonia pada tahun 72 SM, dia mengalahkan suku Bessi di Thrakia dan maju hingga ke Danube dan pesisir barat Laut hitam. Dia pernah juga terlibat dalam Perang Budak Ketiga.

</doc>
<doc id="988880" url="?curid=988880" title="Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta W2">
Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta W2

Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta W2 Utara adalah jalan tol lanjutan Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta W1 yang menghubungkan kawasan Kembangan dengan kawasan Ulujami. Panjang jalan tol ini adalah 7,87 km. Dikelola oleh PT. MLJ. Nantinya jalan tol ini akan beroperasi menjadi 2 bagian yaitu Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta W2 Utara Ruas Kebon Jeruk-Ciledug yang dioperasikan pada tanggal 27 Desember 2013 dan beroperasi dengan 4 gerbang tol, pintu keluar, dan 1 buah simpang susun. Dan, Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta W2 Utara Ruas Ciledug-Ulujami yang dioperasikan pada tanggal 22 Juli 2014 dan beroperasi dengan 1 buah gerbang tol, 2 pintu keluar, dan 1 buah simpang susun. Setelah jalan tol ini diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo dan Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto, jalan tol ini digratiskan selama 1 minggu sejak diresmikan. Setelah periode itu habis, pengguna jalan tol ini akan dikenakan biaya Rp3.500,00 (Rb3,50) untuk Golongan I. Setelah JORR W2 Utara paket 4 diresmikan pada tanggal 21 Juli 2014, mulai keesokan harinya jalan tol ini dikenakan tarif normal JORR sebesar Rp8.500,00 (Rb8,50) untuk Golongan I.
Tarif.
Efektif mulai 22 Juli 2014, 00.00 WIB.

</doc>
<doc id="988900" url="?curid=988900" title="Poso (kota)">
Poso (kota)

Poso adalah ibu kota Kabupaten Poso. Kota Poso merupakan kesatuan dari tiga kecamatan, yaitu Poso Kota, Poso Kota Utara, dan Poso Kota Selatan. Posisi Kota Poso terletak di tengah pulau Sulawesi, dan dilalui oleh Jalan Nasional Trans Sulawesi yang merupakan jalur strategis yang menghubungkan antar provinsi di pulau Sulawesi. Kota Poso dilewati oleh sungai Poso yang mengalir dari Danau Poso di kecamatan Pamona Puselemba. Pada tahun 2016, penduduk Kota Poso dari tiga kecamatan berjumlah 45.389 jiwa.
Sejarah.
Pada tahun 1892, misionaris Belanda bernama Albertus Christiaan Kruyt tiba di Poso untuk menjalankan misinya. Saat itu, penduduk yang telah menetap berada di daerah Sayo (sekarang di Kelurahan Sayo) yang merupakan tempat pendaratan perahu dari muara Sungai Poso. Pada tanggal 5 September 1894, keadaan sempat tidak aman akibat perseteruan antar suku, dan hal ini membuat Kruyt meminta Pemerintah Hindia Belanda untuk mengatasi keadaan dan menempatkan aparatnya di daerah Poso yang dipimpin oleh kontrolir wilayah Teluk Tomini bagian selatan yang berkedudukan di Mapane. Pada tanggal 1 Maret 1895, kedudukan kontrolir dipindahkan ke wilayah kota Poso yang sekarang ini.
Sejak hadirnya aparat Hindia Belanda dan adanya muktamar raja–raja Sulawesi Tengah tanggal 2 Desember 1948, Kota Poso sudah dikenal oleh Pemerintah Pusat sehingga Daerah Sulawesi Tengah yang baru dibentuk berada/berkedudukan di Poso.
Hingga tahun 1952, wilayah Sulawesi Tengah masih terbagi dua daerah otonom yaitu Onderafdeeling Poso yang meliputi Poso, Luwuk Banggai dan Kolonodale yang beribu kota di Poso, dan Onderafdeeling Donggala meliputi Donggala, Palu, Parigi, dan Tolitoli dengan ibu kota yang terletak di Palu. Wilayah tersebut sering disebut pembagian wilayah Sulawesi Tengah bagian Barat dan Timur. Hal ini membuktikan bahwa Poso telah menjadi pusat perdagangan dan pemerintahan Sulawesi wilayah Timur sejak ratusan tahun yang lalu.
Pada tahun 1955 terjadi perkembangan wilayah menjadi 11 kampung dan sebagian kampung Gorontalo dilebur menjadi kampung Tawongan, kampung Tiongkok dan kampung Arab disatukan dengan kampung Gorontalo ditambah dengan kampung Madale/Karawasa, Buyumboyo dan Ranononcu yang meliputi wilayah Kagila/Lembomawo dan Moengko. Pada tahun 1959, jumlah kampung kembali berkembang menjadi 14 kampung dengan bertambahnya Kampung Kagila, Kampung Tegalrejo dan kampung Gebangrejo sedangkan kampung Lage berubah nama menjadi kampung Lombogia.
Demografi.
Penduduk asli daerah Poso saat ini sudah bercampur dengan para perantau yang telah berada di daerah ini puluhan bahkan ratusan tahun yang lalu. Selain suku asli, daerah Poso dan sekitarnya didiami oleh pendatang dari daerah Sulawesi Utara, Gorontalo, Bugis Makassar, Toraja, Jawa dan Bali. Hal ini juga merupakan salah satu bukti ketenaran daerah Poso dimasa silam.
Olahraga.
Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi, dalam kunjungannya ke Poso —dalam rangka melepas lomba lari maraton 42 km— pada tanggal 4 November 2016, menyatakan bahwa Poso memiliki potensi untuk menjadi kota olahraga.

</doc>
<doc id="988908" url="?curid=988908" title="Lore Barat, Poso">
Lore Barat, Poso

Lore Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di desa Lengkeka.
Kecamatan Lore Barat dibentuk pada tanggal 6 Februari 2006 sebagai hasil dari dikeluarkannya Peraturan Daerah Kabupaten Poso , berpisah dari kecamatan Lore Selatan.
Wilayah Lore Barat, bersama dengan beberapa kecamatan lain di sekelilingnya, menjadi salah satu daerah operasi TNI dan Polri, yang tergabung dalam Satuan Tugas Operasi Tinombala, untuk memburu kelompok teroris Mujahidin Indonesia Timur.
Sejarah.
Desa Kageroa dan desa Kolori merupakan lokasi wilayah adat Wanua Kageroa dan Kolori.
Geografi.
Letak geografis.
Lore Barat dikelilingi oleh Kecamatan Lore Tengah, Provinsi Sulawesi Barat, Lore Selatan dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Sigi.
Batas administrasi Kecamatan Lore Barat adalah sebagai berikut:
Luas.
Kecamatan Lore Barat memiliki luas 428,2 km, dengan hampir 24,95 persen merupakan wilayah desa Lelio, sehingga Lelio merupakan desa dengan wilayah paling luas di kecamatan Lore Barat. Sedangkan wilayah terkecil yaitu desa Kageroa, dengan hanya sekitar 46,63 km, atau sekitar 10,89 persen dari wilayah total kecamatan.
Topografi.
Elevasi.
Berdasarkan elevasi, kecamatan Lore Barat pada umumnya terdiri dari daratan (16%), perbukitan (10%), pegunungan (74%) dan terletak rata-rata pada ketinggian 800 meter di atas permukaan laut.
Iklim.
Dengan letak wilayah dataran dan ketinggian di atas 1000 mdpl, wilayah kecamatan Lore Barat mempunyai iklim yang sejuk dengan rata-rata curah hujan yang cukup tinggi yaitu 180 mm/tahun. Hampir seluruh desa di kecamatan Lore Barat merupakan wilayah dari hutan lindung Taman Nasional Lore Lindu dengan sekitar kurang lebih 10 persen dari total luas wilayahnya.
Kependudukan.
Jumlah penduduk di kecamatan Lore Barat memiliki kecenderungan meningkat tiap tahunnya. Jumlah penduduk di Lore Barat berdasarkan data BPS Kabupaten Poso yang diperoleh dari kecamatan tercatat sebesar 3.164 jiwa dan 754 rumah tangga. Dari total penduduk kecamatan Lore Barat tersebut, terdapat 1.646 jiwa penduduk laki-laki dan 1.518 jiwa penduduk perempuan dengan rasio jenis kelamin sebesar 108.
Desa Lengkeka mempunyai jumlah penduduk terbesar, yaitu sebesar 910 jiwa atau 28,76 persen dari total penduduk kecamatan Lore Barat. Urutan kedua adalah desa Kolori dengan 561 jiwa atau 17,73 persen dengan kepadatan penduduk 9 jiwa/km. Terbesar ketiga adalah desa Tuare dengan jumlah 517 jiwa dengan kepadatan 8 jiwa/km. Desa Lelio sebesar 428 jiwa dengan kepadatan 4 jiwa/km. Desa Kageroa sebesar 380 jiwa dengan kepadatan 8 jiwa/km. Sedangkan jumlah penduduk terendah adalah desa Tomehipi yaitu sebesar 368 jiwa atau hanya 11,63 persen persen dengan kepadatan penduduk 4 jiwa/km.
Pemerintahan.
Pembagian administratif.
Secara administratif, wilayah kecamatan Lore Barat terdiri dari 6 desa yaitu Kageroa, Kolori, Lelio, Lengkeka, Tomehipi, dan Tuare. Wilayah kecamatan Lore Barat terbagi menjadi 6 desa, 12 dusun dan 26 RT. Dan berdasarkan klasifikasi, seluruh desa tergolong desa swasembada.
Setiap desa memiliki organisasi pemerintahannya untuk mempermudah koordinasi antar daerah kepada penduduknya. Organisasi pemerintah di tingkat kecamatan di bagi hingga level RT sebagai organisasi terkecil dalam suatu daerah. Pembagian organisasi juga dibentuk dengan pertimbangan jumlah penduduk di daerah tersebut. Tercatat 12 dusun dan 26 RT di kecamatan Lore Barat. Dusun dan RT terbanyak terdapat di desa Lengkeka, yaitu 7 dusun dan 16 RT, hal tersebut terjadi dikarenakan wilayah koordinasi di desa tersebut cukup banyak dibandingkan desa lainnya di wilayah Lore Barat.
Berikut merupakan pembagian administratif Kecamatan Lore Barat:
Organisasi kemasyarakatan.
Organisasi kemasyarakatan di suatu daerah merupakan suatu hal yang penting sebagai sarana menjalin hubungan baik daerah tersebut dan sarana untuk bertukar pikiran. Di kecamatan Lore Barat, semua desa memiliki organisasi kemasyarakatan seperti BPD dan PKK.
Sosial.
Pendidikan.
Di kecamatan Lore Barat sarana pendidikan relatif cukup memadai. Jumlah Sekolah Dasar di kecamatan Lore Barat sebanyak 6 unit sekolah, dengan setiap desa memiliki 1 unit sekolah. Sedangkan jumlah Sekolah Menengah Pertama/Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama di kecamatan Lore Barat sebanyak 1 unit sekolah dan tidak memiliki Sekolah Menengah Atas.
Kesehatan.
Di kecamatan Lore Barat terdapat 1 puskesmas, 2 puskesmas pembantu, dan 6 Pos KB. Sedangkan dalam upaya mengendalikan jumlah kelahiran, terdapat 4 klinik KB dengan jumlah pasangan usia subur sebanyak 482 pasangan.
Agama.
Mayoritas penduduk di kecamatan Lore Barat memeluk agama Protestan, setara dengan jumlah tempat ibadah Protestan seperti gereja. Jumlah fasilitas ibadah di kecamatan Lore Barat adalah gereja berjumlah 8 unit, dan masjid berjumlah 1 unit.
Industri.
Usaha ekonomi yang berkembang di kecamatan Lore Barat adalah industri kayu kerajinan anyaman, hal tersebut dipengaruhi oleh bahan baku lokal yang mudah diperoleh dan merupakan kebutuhan rumah tangga. Hingga tahun 2015, tercatat 1 perindustrian dengan skala atau golongan kecil di kecamatan ini, terletak di daerah Lengkeka. Perindustrian ini bergerak dalam bidang perbengkelan.
Kelistrikan.
Fasilitas penerangan yang terdapat di kecamatan Lore Barat pada umumnya menggunakan listrik PLN. Jumlah pelanggannya setiap tahun memiliki kecenderungan untuk terus meningkat seiring dengan meningkatnya jumlah rumah tangga yang ada di kecamatan Lore Barat. Di tahun 2015 ini jumlah pelanggan yang menggunakan penerangan PLN mencapai 579 rumah tangga sedangkan listrik non PLN sejumlah 184 rumah tangga. Dari 6 desa yang ada di kecamatan Lore Barat, semuanya memiliki fasilitas penerangan listrik PLN.
Transportasi.
Jenis angkutan darat yang berada di Lore Barat ini berupa truk dan sepeda motor. Di tahun 2015, angkutan darat yang masih dominan di kecamatan Lore Barat adalah sepeda motor.
Perhubungan.
Sarana perhubungan.
Sarana transportasi di kecamatan Lore Barat masih kurang baik terlihat dari jenis permukaan jalan utama yang masih diperkeras/kerikil, sehingga arus transportasi menjadi sepi yang menghambat pemasaran hasil pertanian dan industri.
Sarana komunikasi.
Sarana komunikasi di Lore Barat sangat minim, sehingga mengakibatkan sulitnya komunikasi antar desa dan juga dari kecamatan ke kabupaten. Sarana komunikasi yang efektif dilakukan menggunakan SSB, walaupun telepon satelit juga sarana komunikasi alternatif yang sering digunakan meskipun mahal.
Keuangan.
Lembaga keuangan yang terdapat di kecamatan Lore Barat yaitu 1 unit lembaga keuangan non KUD. Pada realisasi penerimaan dan pengeluaran keuangan Kecamatan Lore Barat ini, dari tahun ke tahun mengalami peningkatan secara agregat, dari rutin maupun dari swadaya. Ini membuktikan bahwa pembangunan di kecamatan Lore Barat ini terus meningkat.

</doc>
<doc id="988923" url="?curid=988923" title="Dídac Vilà">
Dídac Vilà

Dídac Vilà Rosselló () adalah pesepak bola asal Spanyol yang bermain untuk Eibar pinjaman dari A.C. Milan, sebagai bek kiri

</doc>
<doc id="988968" url="?curid=988968" title="Fifty Shades of Grey">
Fifty Shades of Grey

Fifty Shades of Grey adalah sebuah novel erotis tahun 2011 karangan penulis Inggris, E. L. James. Novel ini sebagian besar berlatar tempat di Seattle dan merupakan seri pertama dari trilogi "Fifty Shades" yang mengisahkan tentang hubungan percintaan antara seorang mahasiswi sekaligus pekerja paruh-waktu bernama Anastasia Steele dengan seorang pebisnis muda bernama Christian Grey. 
Seri kedua dan ketiga dari trilogi ini berjudul "Fifty Shades Darker" dan "Fifty Shades Freed". Sejak awal perilisannya, "Fifty Shades of Grey" telah menduduki puncak teratas penjualan buku fiksi terlaris di seluruh dunia, termasuk di Inggris dan Amerika Serikat. Novel ini tercatat telah terjual lebih dari 40 juta kopi di seluruh dunia, dan hak penerbitannya juga telah terjual di 37 negara. Penjualan "Fifty Shades of Grey" berhasil memecahkan rekor sebagai novel yang paling cepat terjual sepanjang masa, mengalahkan rekor sebelumnya yang dipegang oleh seri-seri "Harry Potter".
Sinopsis.
"Fifty Shades of Grey" bercerita tentang Anastasia "Ana" Steele, seorang mahasiswi sastra berusia 22 tahun yang tinggal bersama sahabatnya, Katherine Kavanagh. Katherine bekerja sebagai penulis untuk jurnal kampus mereka. Karena sakit, Katherine membujuk Ana untuk menggantikannya mewawancarai seorang pengusaha muda sukses dan kaya berusia 27 tahun bernama Christian Grey. Ana langsung tertarik pada Grey dan terobsesi oleh kharisma sensual yang dimilikinya. Namun sifat Grey yang mengintimidasi membuat Ana melupakan semuanya dan mencoba menghibur diri dengan pikiran bahwa mereka berdua mungkin tidak akan pernah bertemu satu sama lain lagi. Di luar dugaan, suatu hari Grey muncul dan menemui Ana di toko tempatnya bekerja. Hasrat Ana kembali meledak, terlebih tanpa diduga Grey memberikan nomor ponsel dan mengajaknya untuk minum kopi bersama. 
Hubungan mereka berdua pun berlanjut, dari mulai ciuman di lift hingga Ana perlahan menyadari dirinya telah terperangkap pada kuatnya daya pikat Christian Grey yang erotis, sensual, lembut, perhatian, super dominan, sekaligus menyakitkan. Selama tiga minggu Ana membiarkan nafsu, libido, gairah, dan pengalaman seksualnya berjibaku bersama Christian, sekaligus menjadi pria pertama yang dipercaya Ana untuk merenggut keperawanannya. Ana menyadari, menyetujui, dan menikmati semua permainan seksual penuh gairah dan menyimpang, yang secara perlahan dan sensasional diperkenalkan Christian. Terbius oleh ketampanan, kelembutan, dan perhatiannya, perlahan Ana menemukan sisi erotis dalam dirinya, yang bisa mengimbangi seaneh apapun Christian memperlakukannya. Ana bahkan berani melihat beberapa “sex stuff” di kamar pribadi Christian yang disebutnya “Red Room Pain”. Flogger, cambuk, rantai, dan banyak permainan seks lainnya diperlihatkan Christian pada Ana, tanpa ada rasa takut sedikit pun di benaknya. Meski Christian selalu mengingatkan Ana untuk pergi atau bahkan lari jika ia merasa tak nyaman atau takut. Tapi Ana menikmatinya, bahkan menantang Christian untuk mencoba dirinya. “There’s no line between Love and Lush” – Ana bahkan tak lagi mengenali apa yang ia rasakan. Akankah ada cinta bersama Christian – "A Man with Fifity Shades, The only Man I love and slept with, but full of pain, pleasure, reward and punishment ?" Ana bahkan bisa menerima hukuman seperti dipukul atau dicambuk jika ia melakukan hal-hal kecil yang tak disetujui Christian. Bahkan pria itu masih menyimpan hukuman terberat yang belum pernah dicobanya pada Ana.
Dalam kelimbungannya, ia mengunjungi Ibunya yang tinggal di Georgia. Ibu Ana melihat perubahan psikis begitu besar pada putri semata wayangnya. Sebagai Ibu kandung Ana yang telah memberinya 2 ayah tiri. Carla menasehati Ana bahwa ia masih sangat muda, berbakat, cantik, dan berhak untuk mendapatkan yang terbaik. Sekembalinya dari Georgia, Ana bertekad untuk membuktikan seberat apa hukuman yang sering dilontarkan Christian jika ia melakukan hal-hal kecil, seperti menggigit bibir, mengerlingkan mata, sekadar pergi bersama Jose – teman kuliah yang sudah dianggap saudaranya sendiri, tetapi sangat membuat Christian cemburu. Ana menantang Christian, jika ia sanggup menerima sakitnya hukuman terberat tersebut, maka Ia diperbolehkan ‘menyentuh’ Christian dalam segala bentuk hubungan seksual yang begitu dominan, satu arah di mana kendali sepenuhnya ada di tangan Christian. Meski Christian tak menyetujuinya, karena ia sendiri sangat takut kehilangan Ana. Kehadiran gadis itu, telah membuka tirai di kehidupannya yang gelap – “I’ve come alive, since I met you….You are everything I want you to be…” – Kalimat itu tak pernah disebutkan Christian sepanjang perjalanan kehidupan seksnya dengan lima belas wanita di “Room Red Pain”. Tapi dengan Ana, ia menemukan setitik kenormalan yang kerap tenggelam oleh gelap dan buruknya kehidupan masa kecil dan remajanya. Tapi Ana mencintai Christian, ia ingin memiliki kehidupan normal bersama pria yang dicintainya. Jika tubuh dan jiwanya tak bisa sepenuhnya berselaras dengan ketidaknormalan Christian. Ana tak melihat masa depan apapun di hubungan meraka. Maka, hukuman paling berat yang sekiranya akan Christian lakukan padanya, ditantang Ana untuk dicoba….
Meski Christian tak ingin melakukannya, tetapi kekuatan gelap dalam dirinya begitu besar mendorong sensasi dan erotika yang kerap mengalahkan sisi emosional manusianya. Ia ingin Ana lari darinya, tetapi di sisi lain Ia juga ingin menikmati kenikmatan menyimpang bersama gadis yang hampir melumpuhkan emosinya. Ana pun terjerembab tak berdaya dalam 6 pukulan cemeti dari tangan Christian, seketika meluluhlantakkan tubuh dan emosinya. Ternyata sisi gelap Christian Grey terlalu pekat untuk kehidupan Ana sebagai gadis dengan perjalanan hidup yang selalu berada pada garis normal.
Latar belakang.
"Fifty Shades of Grey" dikembangkan dari "fan fiction" (fiksi penggemar) "Twilight", awalnya berjudul "Master of Universe" dan diterbitkan secara episodik di situs web "fan fiction" oleh James dengan nama pena "Snowqueen's Icedragon". Kisahnya menampilkan karakter yang bernama sama dengan karakter yang diciptakan oleh Stephenie Meyer di "Twilight", yaitu Edward Cullen dan Bella Swan. Setelah adanya komentar-komentar mengenai materi seksual dalam cerita, James kemudian menghapus ceritanya dari situs web "fan fiction" dan mempublikasikannya di situs web miliknya, FiftyShades.com. Selanjutnya, James menulis ulang kisah "Master of Universe" sebagai karya asli, dan nama karakter utamanya diganti menjadi Christian Grey dan Anastasia Steele. Ia juga menghapus kisah tersebut dari situs pribadinya dengan alasan akan diterbitkan. Dalam salah satu wawancara, Stephenie Meyer sempat mengomentari novel James dengan mengatakan bahwa "itu benar-benar bukan genre saya, bukan ketertarikan saya.. Dia melakukannya dengan baik. Itu hebat!".
Kontroversi.
"Fifty Shades of Grey" banyak dikritik karena asalnya yang berdasarkan dari "fan fiction" novel "Twilight". Beberapa pembaca mempermasalahkan perihal hak cipta mengenai kemiripan tersebut. Amanda Hayward dari "The Writer's Coffee Shop" menyatakan bahwa "Fifty Shades of Grey" "memiliki kemiripan yang sangat sedikit dengan "Twilight"" dan bahwa ""Twilight" dan trilogi "Fifty Shades" adalah dunia yang terpisah". Pada bulan April 2012, E. L. James dinobatkan oleh majalah "Time" sebagai "100 Orang Paling Berpengaruh di Dunia", dan Richard Lawson dari "The Atlantic Wire" mengkritik inklusinya karena mengawali trilogi ini dari "fan fiction" karya orang lain.
Selain itu, novel ini juga dikritik karena penggambarannya yang terlalu "nyata" untuk seksualitas dan BDSM. Di negeri asal pengarang. Sebuah kelompok yang berfokus pada masalah kekerasan dalam rumah tangga di Inggris, Wearside Women in Need, merencanakan pembakaran massal atas trilogi 'Fifty Shades'. Direktur lembaga, Clare Phillipson, menyebut buku itu berbahaya. "Buku itu berbahaya karena mengisahkan seorang gadis naif serta pria kaya penganiaya yang gemar memukulinya. Ditambah lagi, gadis itu banyak menerima perlakuan buruk secara seksual dari sang pria," ujarnya seperti dinukil dari laman Entertainment Weekly. 
Hingga saat ini, belum diketahui dengan pasti apakah kelompok itu akan menjalankan rencananya. Namun, pastinya, karya erotis James, yang akan diadaptasi menjadi film, memancarkan efek 'panas' yang sama hebatnya di Inggris maupun Amerika Serikat.
Adaptasi film.
Pada awal tahun 2012, diumumkan bahwa kisah trilogi ini akan diangkat ke layar lebar. Warner Bros., Sony Pictures, Paramount, Universal Pictures, dan perusahaan produksi milik Mark Wahlberg memperebutkan hak untuk memproduksi Fifty Shades of Grey. Pada bulan maret 2012, diumumkan bahwa Universal Pictures dan Focus Features-lah yang sukses memperoleh hak tersebut.

</doc>
<doc id="988975" url="?curid=988975" title="Si Baik, si Jelek dan si Buruk">
Si Baik, si Jelek dan si Buruk

Si Baik, si Jelek dan si Buruk () adalah sebuah film epik Koboi Italia tahun 1966 yang disutradarai oleh Sergio Leone, dibintangi Clint Eastwood, Lee Van Cleef, dan Eli Wallach. Skenario film ditulis oleh Age & Scarpelli, Luciano Vincenzoni dan Leone, berdasarkan cerita oleh Vincenzoni dan Leone. Direktur fotografi Tonino Delli Colli bertanggung jawab sebagai sinematografer layar lebar pada film dan Ennio Morricone menyusun musik latar belakangnya yang terkenal, salah satunya tema utama pada film. Film ini adalah film ketiga dalam Trilogi Dolar mengikuti "Segenggam Dolar" (1964) dan "Untuk Beberapa Dolar Lagi "(1965). Film ini adalah co-produksi antara perusahaan di Jerman Barat, Italia, dan Spanyol.
Alur Cerita.
Di kota hantu yang sunyi sepi di Barat, bandit Meksiko Tuco Ramirez ("Si Jelek") lolos dari tiga pemburu bayaran, dia membunuh dua dan melukai ketiga. Jauh dari sana, Sentenza ("Si Buruk") menginterogasi mantan prajurit Konfederasi Stevens tentang seorang pelarian yang menyebut dirinya "Bill Carson", seorang pria dengan informasi tentang tempat disembunyikannya emas Konfederasi. Interogasi diakhiri dengan Sentenza membunuh Stevens. Dia segera mengumpulkan bayaran dari majikannya dan kemudian membunuhnya dengan sadis.
Sekelompok pemburu menyergap Tuco untuk bayaran jika mendapatkannya hidup atau mati. Mereka semua terkejut oleh "Pirang" ("Si Baik"), penembak misterius yang menantang kelompok pembunuh untuk melakukan duel pistol, dia memenangkan duelnya. Awalnya gembira, namun Tuco akhirnya marah ketika Pirang menangkapnya untuk hadiah $2.000. Tuco mendapat hukuman gantung, Pirang mengejutkan pihak berwenang dan membebaskan Tuco di bawah todongan senjata. Mereka melarikan diri (sepertinya sudah direncanakan) dan membagi hadiah uang, awal dari kemitraan dimulai. Namun akhirnya Pirang lelah dengan keluhan Tuco tentang pembagian keuntungan, dia meninggalkan Tuco di padang gurun. Tuco bertahan dan bersama dengan tiga bandit, mereka melacak Pirang sampai ke hotel sementara Batalyon Konfederasi pawai menuju kota. Dalam baku tembak berikutnya, Pirang membunuh para bandit sementara Tuco menangkap Pirang tetapi dia lolos karena pengeboman artileri pada hotel. 
Setelah pencarian tanpa henti, Tuco menangkap Pirang dan mengarahkannya ke gurun pasir yang terik. Pirang kelelahan akibat dehidrasi dan Tuco hampir menembaknya, dia terganggu oleh pemandangan kereta pelarian. Tuco menuju ke sana dan menemukan Bill Carson yang sedang sekarat, mengoceh tentang emas Konfederasi bernilai $200.000 yang dicuri dikubur di pemakaman tertentu. Ketika Carson pingsan, Tuco kembali dengan air, namun Carson telah mati dan Pirang sekarat di dekatnya. Sebelum pingsan, Pirang berkata bahwa dia tahu nama kuburan di mana emas tersebut dikubur. 
Menyadari bahwa mereka masing-masing perlu informasi satu sama lain, mereka menyamar menjadi prajurit Konfederasi menuju ke Apache Canyon untuk menyembuhkan Pirang. Tuco bertemu dengan saudaranya yang menjadi imam, namun mereka bertengkar. Setelah Pirang sembuh dari penderitaannya, mereka pergi dengan seragam Konfederasi mereka tetapi segera ditangkap oleh kekuatan tentara Serikat dan membawa mereka ke kamp penjara Serikat. Saat diabsen, Tuco menggunakan nama "Bill Carson", hal itu menarik perhatian Sentenza, yang menjadi seorang sersan Serikat. Sentenza menyiksa Tuco agar dia memberitahukan nama pemakamannya. Menyadari bahwa Pirang tidak mudah dikalahkan, Sentenza menawarkan bagian yang sama dari emas dengan informasi nama pemakaman. Blondie setuju dan mereka berdua pergi dengan geng Sentenza sementara Tuco, menaiki kereta Serikat, akhirnya dia lolos dari tahanan. 
Blondie, Sentenza dan lainnya tiba di sebuah kota yang dievakuasi. Tuco, melarikan diri ke kota yang sama, diam di bangunan yang ditinggalkan, untuk jaga-jaga jika pemburu yang bertahan dari serangan pada awal film membuntutinya. Sementara dia mandi, pemburu mengejutkan Tuco, namun Tuco berhasil membunuhnya. Ketika Pirang menyelidiki tembakan, dia menemukan Tuco. Setelah memberitahukan rencana Sentenza, Pirang melanjutkan kemitraannya dengan Tuco. Mereka menyelinap menuju kota dan membunuh geng Sentenza sebelum mereka tahu bahwa Sentenza telah melarikan diri. 
Tuco dan Pirang pergi ke pemakaman, namun masuk ke dalam wilayah Serikat dan ditangkap oleh pasukan Serikat yang menempati satu sisi dari Jembatan. Pasukan Konfederasi, serta pemakaman, adalah sisi yang berlawanan. Mereka diminta oleh komandan Serikat untuk menjadi Tentara Serikat. Dalam posisi baru mereka, Pirang ingin menghancurkan jembatan untuk membubarkan kedua pasukan agar bisa pergi ke pemakaman. Sambil menempelkan dinamit jembatan dengan dinamit (anakronisme, dinamit belum dibuat sampai tahun 1867), Tuco mengungkapkan nama pemakaman — Pemakaman Sad Hill — sementara Blondie memberitahukan nama kuburannya yaitu "Arch Stanton". Jembatan meledak, melemparkan kedua kubu tentara yang sedang bertempur. Keesokan harinya, pasukan telah pergi. Tuco mencuri kuda dan pergi mengambil emas untuk dirinya sendiri, di mana ia menemukan kuburan Arch Stanton dan mulai menggali. Pirang segera tiba dan mendorongnya dengan todongan. Sesaat kemudian, Sentenza mengejutkan mereka berdua di bawah todongan senjata. Pirang membuka kuburan Stanton, dan memberitahukan bahwa isinya hanya kerangka saja. Menyatakan bahwa hanya dia yang tahu nama kuburan yang sebenarnya, Pirang menulis di atas batu sambil menantang lawannya untuk duel.
Mereka bertiga menatap satu sama lain. Pirang membunuh Sentenza, sementara Tuco menemukan bahwa peluru senjatanya dikosongkan oleh Pirang pada malam sebelumnya. Pirang kemudian memberitahukan Tuco bahwa kuburan yang ditandai "tidak diketahui" di samping makam Arch Stanton adalah kuburan yang sebenarnya dan menyuruhnya untuk menggali. Tuco menemukan tas berisi emas yang pada awalnya gembira sampai dia melihat tali gantung yang sudah disediakan untuknya. Pirang menyuruh Tuco untuk naik dan mengencangkan jerat lehernya, sebelum mengambil setengah dari emas dan pergi. Tuco memanggilnya, Pirang menembak talinya dan Tuco akhirnya jatuh. Blondie tersenyum dan pergi sementara Tuco marah dan berteriak, "Hei Blondie! Kau tahu siapa kau? Kau anak haram jadah!"

</doc>
<doc id="989021" url="?curid=989021" title="James Tomkins">
James Tomkins

James Oliver Charles Tomkins () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Crystal Palace biasa bermain pada posisi bek.
Tomkins memulai karier juniornya di West Ham United dan memulai karier seniornya di klub tersebut sempat dipinjamkan ke Derby County pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="989022" url="?curid=989022" title="Nicky Maynard">
Nicky Maynard

Nicholas David "Nicky" Maynard () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Cardiff City biasa bermain pada posisi penyerang.
Maynard memulai karier juniornya di Arsenal dan Crewe Alexandra kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum pindah ke Witton Albion lalu Bristol City hingga pada tahun 2012 bergabung dengan West Ham United.
Hanya sebentar di West Ham, Maynard kemudian bergabung dengan Cardiff City pada tahun 2012 dengan nilai transfer sekitar £2.750.000.

</doc>
<doc id="989044" url="?curid=989044" title="Riho Kotani">
Riho Kotani

Karier.
Kotani mengikuti Audisi Anggota Pendiri NMB48 (angkatan pertama), dan diterima pada 20 September 2010. Dalam audisi tersebut, hanya 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar.
Siswi pelatihan NMB48 angkatan pertama yang berjumlah 26 orang diperkenalkan ke hadapan penggemar pada konser "AKB48 Tokyo Aki Matsuri", 9 Oktober 2010. Riho Kotani termasuk salah seorang di antaranya.
Upacara peresmian Teater NMB48, 1 Januari 2011 ditandai dengan pertunjukan teater Siswi Pelatihan Angkatan 1 NMB48 "Dareka no Tame ni". Namun Kotani tidak diikutkan bersama 16 anggota "senbatsu" teater yang pertama kali tampil di atas panggung Teater NMB48. Ia baru pertama kali diikutsertakan pada pertunjukan teater "Dareka no Tame ni" pada 15 Januari 2011.
Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011, ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya. Pada waktu itu, dari 25 siswi pelatihan Angkatan 1 hanya 16 orang yang diangkat sebagai anggota Tim N.
Dari dua kali pemilihan umum AKB48 (2011 dan 2012) yang diikutinya, ia hanya berhasil menempatkan diri di luar urutan 40 besar dan 64 besar.
Kotani dikenal sebagai anggota NMB48 yang memiliki sifat penakut dan mudah menyerah, atau "hetare" dalam bahasa Jepang. Di atas panggung pertunjukan, ia bahkan meminta agar penonton tidak lama-lama memandanginya. Ia begitu ketakutan hingga tak dapat berdiri tegak di rumah hantu Toei Kyoto Studio Park, 21 Maret 2012.
Pada babak penyisihan turnamen batu-gunting-kertas NMB48 yang diadakan 30 Juni 2012, ia termasuk dalam enam besar pemenangnya, dan berhak tampil sebagai salah seorang dari enam wakil NMB48 dalam Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-29 AKB48.
Kotani menempati posisi sentral pada unit Namba Teppoutai Sono Ichi yang menyanyikan lagu sisi B "Sunahama de Pistol" dalam album "Virginity".
Pada malam pertama konser "AKB48 in Tokyo Dome: 1830 m no Yume" 24 Agustus 2012 diumumkan bahwa dirinya dijadikan anggota Tim A AKB48 merangkap anggota Tim N NMB48. Sebelumnya, Rino Sashihara yang dikenal sebagai memiliki karakter serupa Kotani, dikeluarkan dari Tim A AKB48 akibat skandal.

</doc>
<doc id="989046" url="?curid=989046" title="EdCoustic">
EdCoustic

EdCoustic adalah grup musik nasyid di Indonesia yang berasal dari Bandung yang mengusung
konsep musik humanis religius. Dibentuk pada 25 Mei 2002, dengan dua
orang anggota yakni Aden (Vokalis) dan
Eggie (Gitaris). 
Grup ini mengambil jalur musik pop progressif dengan sentuhan
akustik.
Album.
Album perdana mereka yang berjudul "Masa Muda"
edCoustic yang dirilis pada bulan Oktober 2004 telah terjual hampir
20.000 keping.
Pada bulan Ramadhan 2008 edCoustic di bawah
label MIKAMUSIK meluncurkan album
keduanya bertajuk Sepotong Episode.
Single "Muhasabah Cinta" menjadi single utamanya, dan 8 lagu
lainnya yang disuguhkan dalam album
ini masih dengan tema lagu yang
humanis religius.
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="989047" url="?curid=989047" title="Ustad Fotocopy">
Ustad Fotocopy

Ustadz Fotocopy adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan SCTV mulai 3 September 2012 hingga 1 Juni 2013. Sinetron ini dibintangi oleh Ramzi dan Aulia Sarah sebagai pemeran utama.
Sinopsis.
Setelah beberapa tahun menghilang dari kampung halamannya, Safi'i muncul kembali dan mendadak dipanggil ustaz. Bukan tanpa alasan, kehadiran Safi'i dianggap fenomenal lantaran doa yang diucapkannya begitu mustajab. Namun tidak ada yang mengetahui kalau Safi'i sebenarnya adalah buronan polisi.
Safi'i yang mempunyai nama asli Mat Angin secara tiba-tiba fasih berbicara tentang agama. Rupanya pria itu nyasar masuk pesantren sehingga di sanalah dia belajar ilmu agama. Di kampung, Safi'i tinggal bersama ibundanya yang bernama Juleha. Berkat doa mustajabnya itu Safi"i banyak didatangi orang untuk meminta pertolongan dan nasihat.
Pucuk dicinta ulam tiba, Safi'i memanfaatkan kepercayaan orang-orang kampung dengan menyimpan uang hasil konsultasi untuk satu tujuan. Jika suatu saat Safi'i benar-benar telah bertobat, dia sudah mempunyai bekal untuk mencari Tuhan.
Kehadiran Safi'i ternyata di satu sisi dianggap sebagai rival oleh seorang ustaz yang bernama Ustaz Makmur. Karena itulah Ustaz Makmur yang kesal mencoba mempengaruhi warga kampung untuk tidak mengakui Safi'i sebagai ustaz. Tidak tanggung-tanggung, Ustaz Makmur menjuluki Safi'i sebagai Ustaz Fotocopy.
Di bagian lain, Safi'i panik ketika polisi yang tengah mencari dirinya menyebar foto Mat Angin ketika masih brewokan, berkumis tebal, serta bercambang. Keruan saja Safi'i gelisah terlebih selama ini dia sangat parno mendengar kata polisi. Safi'i pun mulai mencari lokasi tempat dia menanam peti berisi emas hasil curian dulu.
Suatu hari seorang pria kaya bernama Prabu Subroto meminta doa Safi'i. Ternyata Prabu Subroto juga sekaligus melacak keberadaan peti berisi emas batangan miliknya yang dulu dicuri kawanan pencuri profesional. Safi'i terkejut begitu mengetahui kalau kliennya itu tidak lain adalah pemilik peti berisi emas. Prabu Subroto adalah seorang koruptor yang bebas dari jerat hukum karena tidak terbukti menggelapkan uang negara.
Keterkejutan Safi'i tidak berhenti sampai di situ. Pria itu kaget setelah menyadari kalau di atas tanah tempat dia dulu menanam peti itu kini sudah berdiri sebuah pesantren. Berkat kecerdikannya, Safi'i masuk ke pesantren dengan menyamar sebagai ustaz yang berasal dari pesantren di Jawa Timur. Safi'i berpura-pura hendak bersilahturahmi. Tentu saja Kyai Basofi, pemilik pesantren, menerima dengan senang hati. Di pesantren Safi'i terpana ketika melihat seorang santriwati yang begitu cantik bernama Zulaikha, anak semata wayang Kyai Basofi.

</doc>
<doc id="989061" url="?curid=989061" title="Carlton Cole">
Carlton Cole

Carlton Michael Cole Okirie () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi penyerang.
Cole memulai karier juniornya di Chelsea kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum pindah ke Wolverhampton Wanderers lalu Charlton Athletic dan Aston Villa hingga pada tahun 2006 bergabung dengan West Ham United.
Karier klub.
Chelsea.
Cole lahir di Croydon, London dan memulai kariernya di tim muda dengan Chelsea. Pada tahun 2001 melakukan debutnya pada bulan April 2002 sebagai pengganti Jimmy Floyd Hasselbaink dalam kemenangan 3-0 melawan Everton Dia menjalani debut pertama seniornya tiga minggu kemudian, mencetak gol saat Chelsea mengalahkan Middlesbrough di Stadion Riverside. Dia menjalani penampilan senior lagi untuk Chelsea di musim 2001-02, kalah di kandang 3–1 melawan Aston Villa pada Mei 2002.
Cole menandatangani kontrak enam tahun dengan Chelsea pada musim panas 2003, tetapi harus berjuang dengan Mutu, Gudjohnsen, Hasselbaink dan Forssell untuk tempat di starting line-up Chelsea, ia bergabung dengan Charlton Athletic pada musim pinjaman pada bulan Agustus 2003, di mana ia mencetak lima gol dalam 22 penampilan liga dan piala.
Dia kembali ke Chelsea pada musim panas tahun 2005 di mana ia tampil dalam laga persahabatan pra-musim. Namun, peluang menembus tim utama yang dibatasi oleh kehadiran Didier Drogba dan Hernán Crespo, dan Cole hanya membuat 12 penampilan liga dan piala untuk Chelsea di musim 2005-06, mencetak satu gol di Piala FA saat menang atas Huddersfield Town. Ia bergabung dengan West Ham United pada bulan Juli 2006, telah membuat total 31 penampilan liga dan piala bagi Chelsea, dan mencetak delapan gol.
West Ham United.
Cole bergabung dengan West Ham United pada bulan Juli 2006 untuk biaya yang tidak diungkapkan, menandatangani kontrak empat tahun. Dia mencetak gol di debut kompetitif untuk West Ham United setelah bermain sebagai pengganti di injury time dan menutup kemenangan kandang 3–1 melawan Charlton pada bulan Agustus 2006. Namun, dalam musim sulit di West Ham di mana klub hanya mengamankan tempat mereka di Liga Premier pada hari terakhir musim ini, Cole tidak mampu untuk mengembangkan dirinya dalam tim pertama , membuat 23 penampilan liga dan piala, 15 di antaranya sebagai pemain pengganti, dan mencetak tiga gol.
Ia melanjutkan performa yang baik di musim 2009-10, membuat 30 penampilan Liga Premier, mulai 26 dari mereka. Dia mencetak sepuluh gol di Liga Premier, termasuk satu penalti dalam kemenangan 5–3 atas Burnley di kandang pada tanggal 28 November. Dia kemudian dihubungkan dengan transfer 20 juta £ pada Januari ke Manchester United. Setelah mencetak enam gol dalam sepuluh pertandingan pertamanya di Premier League, ia kehilangan periode antara 28 November dan 26 Februari karena cedera lutut.
Dia dikaitkan dengan transfer ke Liverpool pada bulan Agustus 2010, dilaporkan £ 20m yang terdiri dari £ 15m termasuk £ 5m untuk performa apabila tampil lebih baik. Pada tanggal 26 Desember 2010, ia mencetak dua gol dalam satu laga di Liga Premier untuk pertama kalinya dalam kariernya, berakhir dengan kemenangan tandang 3–1 melawan Fulham di Craven Cottage.
Pada tanggal 21 Mei 2013 West Ham mengumumkan bahwa Cole akan meninggalkan klub di akhir musim. Cole telah berada di West Ham selama tujuh musim.
Pada 3 September 2013, setelah West Ham gagal dengan sejumlah penawaran mendatangkan striker pada akhir jendela transfer, mereka mendekati Cole untuk kembali ke klub. Langkah ini tidak terjadi karena kekhawatiran atas masalah kebugaran Cole. Setelah pelatihan di klub mengembalikan kembali kebugarannya, pada tanggal 14 Oktober 2013 Cole menandatangani kontrak jangka pendek dengan West Ham, membuatnya tetap di klub sampai Januari 2014.
Karier internasional.
Cole telah mewakili tim nasional Inggris di tingkat internasional, membuat 5 penampilan di U-19, 2 penampilan di U-20 dan 19 penampilan di U-21 (enam gol). Dia membuat debut internasional untuk tim nasional Inggris pada tanggal 11 Februari 2009 dalam pertandingan persahabatan melawan Spanyol. Dia telah membuat tujuh kali penampilan untuk Inggris, semua dari bangku pengganti. Dia memiliki rekor penampilan terbanyak sebagai pemain pengganti tanpa pernah menjadi pemain starter.

</doc>
<doc id="989065" url="?curid=989065" title="Jack Collison">
Jack Collison

Jack David Collison () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub Ipswich Town biasa bermain pada posisi gelandang.
Collison memulai karier juniornya di Peterborough United, Cambridge United dan West Ham United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="989070" url="?curid=989070" title="Rochdale A.F.C.">
Rochdale A.F.C.

Rochdale Association Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional Inggris yang berbasis di Rochdale, Greater Manchester. Klub saat ini berkompetisi di Football League Two, tingkat ke-4 dari sistem liga sepak bola Inggris.
Mereka memainkan pertandingan kandang mereka di Stadion Spotland. Dibentuk pada tahun 1907 dan dijuluki "Dale", mereka diterima ke Football League pada tahun 1921. Sejak saat itu, mereka umumnya sering bermain di tingkat ke-4, meskipun mereka memenangkan promosi pada tahun 1969, tetapi mereka degradasi kembali ke tingkat ke-4 pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="989074" url="?curid=989074" title="Modibo Maïga">
Modibo Maïga

Modibo Maïga () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali yang bermain untuk klub Metz sebagai pemain pinjaman dari West Ham United biasa bermain pada posisi penyerang.
Maïga memulai karier juniornya di AS Bamako dan Stade Malien kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum pindah ke Raja Casablanca lalu Le Mans dan Sochaux hingga pada tahun 2012 bergabung dengan West Ham United.

</doc>
<doc id="989077" url="?curid=989077" title="SMP Negeri 1 Cikalongwetan">
SMP Negeri 1 Cikalongwetan

Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 1 Cikalongwetan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 1 Cikalongwetan memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="989078" url="?curid=989078" title="York City F.C.">
York City F.C.

York City Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di kota York, North Yorkshire. Klub saat ini mengikuti kompetisi Football League Two, tingkat ke-4 dalam sistem liga sepak bola Inggris.
Didirikan pada tahun 1922, mereka bergabung dengan Football League pada tahun 1929, dan telah menghabiskan sebagian besar sejarah mereka di divisi yang lebih rendah. Klub sempat naik tinggi ke tingkat ke-2 dalam sistem liga sepak bola Inggris dan menghabiskan dua musim di Divisi II pada tahun 1970-an.
Pada akhir musim 2003-04 klub harus turun ke divisi Conference National dari Football Conference ketika mereka terdegradasi dari Divisi III. Mereka berada di Conference National hingga akhir musim 2011-12 ketika mereka dipromosikan kembali ke Football League menyusul kemenangan 2-1 melawan Luton Town di Stadion Wembley dalam pertandingan final play-off Conference National tahun 2012.

</doc>
<doc id="989080" url="?curid=989080" title="Matthew Taylor">
Matthew Taylor

Matthew Simon "Matty" Taylor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Northampton Town biasa bermain pada posisi gelandang sayap.
Taylor memulai karier seniornya di klub Luton Town sebelum pindah ke Portsmouth lalu Bolton Wanderers hingga pada tahun 2011 bergabung dengan West Ham United.

</doc>
<doc id="989090" url="?curid=989090" title="Harry Styles">
Harry Styles

Harry Edward Styles (lahir 1 Februari 1994) adalah penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, dikenal sebagai anggota dari boy band One Direction. Dia memulai debut sebagai penyanyi dengan bandnya White Eskimo, yang tampil secara lokal di Holmes Chapel, Cheshire, Inggris. Pada tahun 2010, Styles mengikuti audisi sebagai artis solo untuk serial televisi Inggris "The X Factor". Setelah dieliminasi sebagai peserta solo, Styles dibawa kembali ke kompetisi, bersama dengan empat kontestan lain, untuk membentuk kelompok yang kemudian dikenal sebagai One Direction.
Berasal dari Holmes Chapel, Styles bersekolah di Holmes Chapel Comprehensive School, dan juga bekerja paruh waktu di toko roti lokal. Dia menyelesaikan pendidikannya setelah mengambil GCSE, setelah kariernya naik. Ia menjadi tertarik menyanyi di usia muda, tampil di berbagai acara bakat, kompetisi menyanyi dan acara pernikahan. Selain menyanyi, Styles juga muncul di televisi dan film, termasuk seri Nickelodeon "iCarly" dan film otobiografi konser "".
Sejak bergabung dengan One Direction, Styles, bersama dengan teman segrup Niall Horan, Zayn Malik, Liam Payne dan Louis Tomlinson, telah merilis lima album sukses secara komersial, melakukan tur di seluruh dunia, dan memenangkan beberapa penghargaan, termasuk lima BRIT Awards dan empat MTV Video Music Awards. Debut singel One Direction "What Makes You Beautiful" debut di nomor satu di UK Singles Charts, dan telah terjual lebih dari 5 juta kopi di seluruh dunia, sehingga menjadi salah satu di antara single terlaris sepanjang masa.
Karier Musik.
"The X Factor".
Pada tanggal 11 April 2010, Styles mengikuti audisi sebagai peserta solo untuk The X Factor seri ketujuh dari kompetisi bernyanyi televisi Inggris "The X Factor". Ia gagal untuk maju di kategori "Boys" ke tahap rumah juri. Empat orang lain dalam kelompok seusianya juga melakukannya, tapi setelah saran dari Nicole Scherzinger, seorang juri tamu, mereka disatukan untuk membentuk sebuah boy band lima orang di Wembley Arena, di London, Inggris, pada bulan Juli 2010, selama tahap kompetisi bootcamp, dengan demikian mengkualifikasikan menjadi kategori "Grup". Selanjutnya, grup ini berkumpul selama dua minggu untuk mengenal satu sama lain dan berlatih. Styles mengusulkan nama One Direction. Untuk lagu kualifikasi mereka di "rumah juri", dan lagu pertama mereka sebagai sebuah kelompok, One Direction menyanyikan versi akustik "Torn".Simon Cowell kemudian berkomentar bahwa kinerja meyakinkannya bahwa kelompok ini "yakin, menyenangkan, seperti geng teman-teman, dan juga tanpa rasa takut." Dalam empat minggu pertama dari pertunjukan langsung, mereka peserta terakhir Cowell di kompetisi. Grup ini secara cepat mendapatkan popularitas di Inggris.
One Direction menempati posisi ketiga dan segera setelah final, lagu mereka "Forever Young", yang akan dirilis jika mereka memenangkan "The X Factor", bocor di internet. Tak lama setelah itu ditegaskan bahwa One Direction telah ditandatangani oleh Cowell untuk dikontrak £2 juta oleh Syco Music. Rekaman untuk debut album mereka dimulai pada bulan Januari 2011, karena mereka terbang ke Los Angeles untuk bekerja dengan RedOne, seorang produser rekaman. Sebuah buku lisensi oleh One Direction, "One Direction: Forever Young (Our Official X Factor Story)", diterbitkan oleh HarperCollins pada bulan Februari 2011, kemudian berada di posisi puncak daftar penjualan terbaik "The Sunday Times". Pada bulan yang sama, boy band dan kontestan lain dari seri berpartisipasi dalam "X Factor" Live Tour. Selama tur grup ini tampil untuk 500.000 orang di seluruh Inggris. Setelah tur selesai pada bulan April 2011, kelompok ini terus bekerja pada album debut mereka. Rekaman berlangsung di Stockholm, London dan Los Angeles, sebagai One Direction bekerja sama dengan produser Carl Falk, Savan Kotecha, Steve Mac, dan Rami Yacoub dan yang lainnya.
Styles datang dengan nama band One Direction, yang menurutnya akan terdengar baik ketika host "The X Factor" Peter Dickson membaca nama mereka keluar dari pertunjukan langsung.
One Direction<br>.
Setelah " The X Factor ", One Direction menandatangani kontrak dengan Simon Cowell Syco Entertainment pada tahun 2010. One Direction merilis album studio pertama mereka, "Up All Night" pada tahun 2011, diikuti oleh album kedua mereka, "Take Me Home", pada tahun 2012.. "", sebuah film dokumenter tentang band disutradarai oleh Morgan Spurlock, dirilis pada bulan Agustus 2013. Film ini meraup lebih dari $30.000.000 di seluruh dunia di pekan pertamanya di bioskop. Album ketiga band ini, "Midnight Memories", dirilis pada tanggal 25 November 2013.. Band ini merilis album studio keempat mereka "Four" pada tahun 2014.
Album kelima band ini "Made In The A.M" dirilis pada tanggal 13 November 2015
Kehidupan pribadi.
Styles pernah berpacaran dengan presenter "The Xtra Factor" Caroline Flack dari November 2011 sampai Januari 2012, yang menimbulkan kontroversi dan kritik karena lebih dari 14 tahun perbedaan usia mereka. Styles juga pernah berpacaran dengan penyanyi Taylor Swift dari Oktober 2012 hingga Januari 2013,
Secara politik, Styles mendukung Partai Buruh.

</doc>
<doc id="989098" url="?curid=989098" title="Bandar Udara Marudi">
Bandar Udara Marudi

Bandar Udara Marudi adalah bandar udara di Marudi, sebuah kota di negara bagian Sarawak di Malaysia. 

</doc>
<doc id="989109" url="?curid=989109" title="Bandar Udara Long Akah">
Bandar Udara Long Akah

Bandar Udara Long Akah adalah bandar udara yang melayani wilayah Long Akah di negara bagian Sarawak di Malaysia.

</doc>
<doc id="989110" url="?curid=989110" title="Mark Noble">
Mark Noble

Mark James Noble () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi gelandang.
Noble memulai karier junior dan seniornya di klub West Ham United sempat dipinjamkan ke Hull City dan Ipswich Town.

</doc>
<doc id="989116" url="?curid=989116" title="Galia Cisalpina">
Galia Cisalpina

Galia Cisalpina atau Gallia Cisalpina, Gallia Citerior, Gallia Togata, adalah provinsi Romawi hingga tahun 41 , ketika akhirnya digabung dengan provinsi Italia. Provinsi ini merupakan wilayah di Galia (tempat tingga bangsa Galia) yang terbentang di sebelah selatan dan timur Alpen. Di selatan, provinsi ini berbatasan dengan Placentia melalui Po, dan dengan Apennina dan sungai Rubicon, dan di sebelah timur dengan Laut Adriatik. Pada tahun 49 semua penduduk Galia Cisalpina memperoleh kewarganegaraan Romawi, dan pada akhirnya provinsi ini dibagi-bagi di antara empat dari sebelas region di Italia: "Regio VIII Gallia Cispadana", "Regio IX Liguria", "Regio X Venetia et Histria" and "Regio XI Gallia Transpadana".

</doc>
<doc id="989129" url="?curid=989129" title="Wrexham F.C.">
Wrexham F.C.

Wrexham Football Club adalah sebuah klub sepak bola Wales yang berbasis di Wrexham, North Wales. Klub saat ini berkompetisi dalam Conference National, tingkat ke-5 dalam sistem liga sepak bola Inggris.
Didirikan pada tahun 1864, mereka adalah salah satu klub sepak bola tertua di Inggris Raya yang masih ada hingga saat ini dan klub profesional tertua di Wales. Mereka bermain dalam Conference National menyusul degradasi mereka dari Football League Two pada akhir musim 2007-08, setelah 87 tahun berturut-turut berkompetisi di Football League. Meskipun bermain di liga Inggris, mereka juga pesaing utama di Piala Wales, dengan rekor 23 gelar juara.

</doc>
<doc id="989137" url="?curid=989137" title="Konsul Romawi">
Konsul Romawi

Konsul adalah jabatan politik tertinggi di Republik Romawi. Setiap tahun, dua orang konsul dipilih untuk masa jabatan selama satu tahun. Tiap konsul memiliki hak veto atas keputusan konsul lainnya. Akan tetapi, setelah pendirian Kekaisaran Romawi, jabatan konsul hanya bersifat simbolis dan menjadi perlambang sisa-sisa republik, karena para konsul hanya memiliki sedikit kekuasaan, dan kaisarlah yang bertindak sebagai pemimpin tertinggi.

</doc>
<doc id="989146" url="?curid=989146" title="Superstar (lagu TVXQ)">
Superstar (lagu TVXQ)

"Superstar" adalah lagu dari Tohoshinki. Lagu ini merupakan singel berbahasa Jepang ke-32, dan kedua sebagai duo. Lagu "I Don't Know" dirilis sebagai sisi B-nya. Singel ini dirilis pada tanggal 20 Juli 2011.

</doc>
<doc id="989149" url="?curid=989149" title="Stockport County F.C.">
Stockport County F.C.

Stockport County Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di Stockport, Greater Manchester. Dibentuk pada tahun 1883 dengan nama Rovers Heaton Norris, mereka mengadopsi nama mereka saat ini pada tahun 1890 setelah pembentukan County Borough Stockport. Mereka telah bermain di Edgeley Park sejak tahun 1902 dan secara tradisional bermain dengan kostum warna biru dan putih. Mereka dijuluki "The Hatters".
Stockport County bergabung dengan Football League pada tahun 1900 dan berkompetisi di dalamnya terus menerus dari tahun 1905-2011. Setelah menghabiskan sebagian besar sejarah mereka di divisi bawah Football League, tahun 1990-an klub berhasil bersaing di Divisi Pertama selama lima musim. Ketidakstablian di dalam dan di luar lapangan menyebabkan Stockport cepat jatuh kembali ke divisi yang lebih rendah.
Mulai musim 2011-12 klub berkompetisi di Conference National, karena terdegradasi dari Football League Two pada akhir musim 2010-11, setelah bermain di Football League selama 110 tahun.

</doc>
<doc id="989151" url="?curid=989151" title="NGC 32">
NGC 32

NGC 32 adalah sebuah asterisme yang berada di rasi bintang Pegasus
Penemuan.
NGC 32 pertama kali dicatat oleh astronom Jerman dan ahli asterisme Johann Friedrich Julius Schmidt, pada 10 Oktober 1861..

</doc>
<doc id="989157" url="?curid=989157" title="Hereford United F.C.">
Hereford United F.C.

Hereford United Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berbasis di kota Hereford. Didirikan pada tahun 1924, mereka berlaga di Football League Two di musim 2011-12, tetapi terdegradasi di akhir musim. 
Sepanjang sejarahnya Hereford telah bermain di Edgar Street dengan kostum mereka yang didominasi oleh warna putih. Mereka dijuluki 'The Whites' atau 'The Lilywhites' dan 'The Bulls'. Klub berafiliasi ke Herefordshire County FA.

</doc>
<doc id="989158" url="?curid=989158" title="NGC 33">
NGC 33

NGC 33 adalah sebuah bintang ganda yang terletak di rasi bintang Pisces.
Penemuan.
NGC 33 pertama kali dicatat oleh astronom Jerman Albert Marth, pada 9 September 1864.

</doc>
<doc id="989175" url="?curid=989175" title="Bandar Udara Redang">
Bandar Udara Redang

Bandar Udara Redang adalah bandar udara yang berlokasi di Pulau Redang, salah satu pulau terbesar di lepas pantai timur Malaysia. Bandara sempat ditutup pada tahun 2009 untuk perluasan landasan pacu, pembukaan kembali pada tanggal 16 April 2009.

</doc>
<doc id="989179" url="?curid=989179" title="Florus">
Florus

Florus adalah sejarawan Romawi yang hidup pada masa kaisar Trajanus dan Hadrianus. Dia dilahirkan di Afrika. Dia menulis sebuah catatan sejarah berjudul "Epitome de T. Livio Bellorum omnium annorum DCC Libri duo", yang menceritakan sejarah Romawi mula dari pendirian kota Roma hingga penutupan kuil Janus oleh Augustus (25 SM). Dalam naskah-naskahnya, namanya seringkali dituliskan sebagai Julius Florus, Lucius Anneus Florus, atau Annaeus Florus saja. 

</doc>
<doc id="989185" url="?curid=989185" title="Italia (Romawi)">
Italia (Romawi)

Italia adalah nama bagi semenanjung Italia pada masa Republik dan Kekaisaran Romawi. Istilah "Italia" meliputi wilayah yang batas-batasnya berubah-ubah seiring waktu. Menurut Strabo, pada awalnya nama tersebut mernunjukkan daerah antara Selat Messina dan jalur yang menghubungkan teluk Salerno dengan teluk Taranto. Di kemudian hari, Italia diperluas hingga meliputi seluruh semenanjung Italia, serta kota Colonia Pietas Iulia (Pola) di Istria. Pada masa Julius Caesar, Italia semakin meluas hingga ke Alpen. Kaisar Augustus membagi Italia menjadi sebelas "region":

</doc>
<doc id="989204" url="?curid=989204" title="Playboy Cap Jempol">
Playboy Cap Jempol

Playboy Cap Jempol merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Meriam Bellina, Jaja Miharja, Valentino dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya 13.
Sinetron ini diproduksi oleh Prima Entertainment.

</doc>
<doc id="989216" url="?curid=989216" title="Cinta Tiada Akhir">
Cinta Tiada Akhir

Cinta Tiada Akhir merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2003 dan ditayangkan ulang di RCTI mulai 17 Maret 2015. Pemain utama di sinetron ini ialah Achul Wiraperwata, Desy Ratnasari, Torro Margens, Hanna Hasyim, Lucky Alamsyah, Anjasmara dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya 30.
Sinetron ini diproduksi oleh Prima Entertainment.

</doc>
<doc id="989232" url="?curid=989232" title="Joey O'Brien">
Joey O'Brien

Joseph Martin "Joey" O'Brien () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek.
O'Brien memulai karier juniornya di Bolton Wanderers kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sempat dipinjamkan ke Sheffield Wednesday, sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan West Ham United.

</doc>
<doc id="989235" url="?curid=989235" title="Gary O'Neil">
Gary O'Neil

Gary Paul O'Neil () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City biasa bermain pada posisi gelandang.
O'Neil memulai karier seniornya di klub Portsmouth sempat dipinjamkan ke Walsall dan Cardiff City sebelum pindah ke Middlesbrough hingga pada tahun 2011 bergabung dengan West Ham United.

</doc>
<doc id="989244" url="?curid=989244" title="Carol Thatcher">
Carol Thatcher

Carol Thatcher () adalah jurnalis, penulis dan tokoh media asal Inggris. Ia adalah putri dari Margaret Thatcher, Baroness Thatcher, mantan Perdana Menteri Britania Raya, dan Sir Denis Thatcher, Bt.

</doc>
<doc id="989248" url="?curid=989248" title="Pulau Panjang (disambiguasi)">
Pulau Panjang (disambiguasi)

Pulau Panjang adalah nama yang biasa diberikan kepada suatu pulau yang berbentuk memanjang. Misalnya:
Pulau Panjang juga dipakai sebagai nama-nama desa, seperti:

</doc>
<doc id="989250" url="?curid=989250" title="Trofi FA">
Trofi FA

The Football Association Challenge Trophy umumnya dikenal sebagai Trofi FA adalah adalah kompetisi sepak bola sistem gugur tahunan di Inggris. Kompetisi ini dinamakan dan dijalankan langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) yang diadakan terutama untuk klub-klub semi-profesional. 
Turnamen ini mulai diadakan pada tahun 1969 untuk menampung klub-klub non-liga (di luar Football League) yang membayar pemain mereka dan karena itu tidak memenuhi syarat untuk mengikuti Piala FA Amatir. Aturan kelayakan telah berubah dari waktu ke waktu, tetapi dari tahun 2008 dan seterusnya kompetisi bisa diikuti oleh klub yang bermain di Step 1-4 dari Sistem Liga Nasional, atau setara dengan Tingkat 5-8 dari sistem liga sepak bola Inggris secara keseluruhan. Sehingga turnamen ini mencakup Liga Conference, Liga Selatan, Liga Isthmian, dan Liga Utara.
Final kompetisi ini biasanya diadakan di Stadion Wembley. Rekor pemenang untuk Trofi FA terbanyak dipegang oleh tiga klub dengan masing-masing sebanyak 3 gelar yaitu oleh Woking dan 2 klub yang sudah bubar yaitu Scarborough and Telford United. Pemenang terakhir trofi ini adalah York City yang mengalahkan Newport County 2-0 di final pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="989254" url="?curid=989254" title="Thomas Linke">
Thomas Linke

Thomas Linke (lahir 26 Desember 1969) adalah mantan pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai pemain bertahan.
Linke paling diingat karena tekel-tekel kerasnya, dan bermain di 13 musim Bundesliga bersama Schalke dan Bayern Munich, total 340 penampilan.
Ia mewakili dalam satu Piala Dunia FIFA dan satu Piala Eropa.

</doc>
<doc id="989255" url="?curid=989255" title="Kelvin Davis">
Kelvin Davis

Kelvin Geoffrey Davis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southampton biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Davis memulai karier juniornya di Luton Town kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum pindah ke Torquay United, Hartlepool United, Wimbledon, Ipswich Town dan Sunderland hingga pada tahun 2006 bergabung dengan Southampton.

</doc>
<doc id="989268" url="?curid=989268" title="Pablo Thiam">
Pablo Thiam

Pablo Thiam (lahir 3 Januari 1974 di Conakry) adalah mantan pemain sepak bola Guinea. Ia juga memegang paspor Jerman.
Thiam meraih 25 kap dan dua gol untuk .

</doc>
<doc id="989269" url="?curid=989269" title="Kolori, Lore Barat, Poso">
Kolori, Lore Barat, Poso

Kolori adalah sebuah desa di kecamatan Lore Barat, Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="989270" url="?curid=989270" title="Perang Budak Pertama">
Perang Budak Pertama

Perang Budak Pertama adalah upaya para budak yang gagal melawan Republik Romawi. Perang ini berlangsung pada tahun 135–132 SM. Konflik ini dimulai oleh pemberontakan para budak di Enna di pulau Sisilia. Perang Budak Pertama dipimpin oleh Eunus, seorang mantan budak yang mengaku sebagai nabi, dan Cleon, orang Kilikia yang menjadi komandan militer Eunus. Setelah terjadi beberapa pertempuran kecil yang dimenangkan oleh para budak, satu pasukan besar Romawi tiba di Sisilia dan mengalahkan para pemberontak.

</doc>
<doc id="989278" url="?curid=989278" title="Ciriaco Sforza">
Ciriaco Sforza

Ciriaco Sforza (lahir 2 Maret 1970) adalah mantan pemain sepak bola profesional Swiss dan mantan pelatih Grasshopper-Club Zurich.
Ia terkenal saat bermain untuk Kaiserslautern dan Bayern Munich di Jerman. Sforza mewakili 79 kali, dan mewakili negaranya di Piala Dunia 1994 dan Euro 1996.

</doc>
<doc id="989280" url="?curid=989280" title="Perang Budak Kedua">
Perang Budak Kedua

Perang Budak Kedua adalah pemberontakan budak yang gagal melawan Republik Romawi di pulau Sisilia. Perang ini berlangsung pada tahun 104 SM hingga 100 SM. Persitiwa ini dimulai ketika Konsul Gaius Marius, yang membutuhkan tambahan tentara untuk perangnya melawan suku Cimbri di Galia Cisalpina, membebaskan 800 budak Italia di Sisilia. Para budak non-Italia, yang merasa marah karena tidak ikut dibebaskan, memutuskan untuk memberontak. Mereka memilih seorang budak bernama Salvius sebagai pemimpinnya. Dalam pemberontakan ini, Salvius menggunakan nama Tryphon, dari nama Diodotos Tryphon, seorang raja Seleukia. Bersama seorang Kilikia bernama Athenion, Tryphon mengumpulkan sejumlah besar pasukan budak. Pada akhirnya Konsul Manius Aquillius berhasil memadamkan pemberontakan itu melalui upaya keras.

</doc>
<doc id="989282" url="?curid=989282" title="R-Han 122">
R-Han 122

Roket R-Han 122 buatan Indonesia ini merupakan pengembangan roket sebelumnya D-230 tipe RX 1210 yang dikembangkan Kementerian Riset dan Teknologi, yang memiliki kecepatan maksimum 1,8 mach (kecepatan suara). 
Pada Maret 2012, sebanyak 50 roket R-Han 122 diluncurkan di Pusat Latihan Tempur TNI Angkatan Darat Baturaja, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan. R-Han 122 berfungsi sebagai senjata berdaya ledak optimal dengan sasaran darat dan jarak tembak sampai 15 kilometer.
Sejarah.
Berawal pada tahun 2007 saat Kementerian Riset dan Teknologi membentuk Tim D230 untuk mengembangkan roket berdiameter 122 mm dengan jarak jangkau 20 kilometer. Prototipe roket D-230 ini dibeli Kementerian Pertahanan dan Keamanan untuk memperkuat program seribu roket. Pemerintah membentuk Konsorsium Roket Nasional dengan ketua konsorsium PT Dirgantara Indonesia (DI), sebagai wadah memasuki bisnis massal yang sudah ada sejak 2005. Namun, baru dikembangkan roket D-230 pada 2007 hingga terbentuk konsorsium tersebut.
Konsorsium itu beranggotakan sejumlah industri strategis yang mengerjakan bermacam komponen roket. Di dalam konsorsium terdapat PT Pindad yang mengembangkan "launcher" dan "firing system" dengan menggunakan "platform" GAZ, Nissan, dan Perkasa yang sudah dimodifikasi dengan laras 16/"warhead" dan mobil "launcher" (hulu ledak). Kemudian juga PT Dahana menyediakan "propellant", PT Krakatau Steel mengembangkan material tabung dan struktur roket. PT Dirgantara Indonesia membuat desain dan menguji jarak terbang.
Pendukung lain dalam konsorsium adalah Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) turut menyediakan alat penentu posisi jatuh roket. ITB menyediakan sistem kamera nirkabel untuk menangkap dan mengirim gambar saat roket tiba di sasaran. Sejumlah perguruan tinggi lainnya, yakni UGM, ITS, Universitas Ahmad Dahlan, dan Universitas Suryadharma, ikut terlibat di dalam pengembangan roket tersebut. Nama D-230 kemudian diganti menjadi R-Han 122 karena sudah dibeli Kementerian Pertahanan.
Sistem isolasi termal untuk membuat roket militer tidaklah mudah. Para periset beberapa kali melakukan uji coba hingga menemukan kesempurnaan pada roket R-Han 122 itu.
Pada 2003 para periset menggunakan material kritis dengan ketebalan baja 1,2 mm, tetapi produk justru cepat jebol. Kemudian para peneliti mulai memperbaiki sistem isolasi "termal". Saat roket meluncur sempurna dibutuhkan suhu 3.000 derajat Celcius. Pembakaran dengan menghasilkan suhu tinggi bisa berakibat fatal apabila sistem isolasi termal tidak bekerja dengan baik. Karena itu, di ruang isolasi termal diberi karet atau "polimer" yang bisa menghambat panas. Untuk material roket, dipilih bahan yang ringan, yakni aluminium, karena bisa menghambat panas. Perubahan-perubahan itu ternyata menghasilkan roket yang tidak pernah rusak saat diujicobakan.

</doc>
<doc id="989287" url="?curid=989287" title="Gula-gula (disambiguasi)">
Gula-gula (disambiguasi)


</doc>
<doc id="989288" url="?curid=989288" title="Alfa Caeli">
Alfa Caeli

Alpha Caeli (α Cae, α Caeli) adalah sistem bintang ganda yang terletak di rasi bintang Caelum.
Alpha Caeli A diklasifikasikan sebagai F2V dengan magnitudo semu +4.44. Memiliki masa 1.48 kali masa matahari dan 1.3 kali radius matahari. Kecepatan putarnya diperkirakan 47.8 km/detik pada daerah ekuator. Alfa Caeli sempat diduga sebagai bintang variabel Delta Scuti.
Pasangannya merupakn bintang dengan klasifikasi M0.5V yang memiliki magnitudo mutlak 9.8. Pasangannya ini merupaan bintang variabel UV Ceti yang secara berkala kecerahannya akan meningka. Kedua bintang ini terpisah pada sudut 6.6 menit busur yang mengindikasikan sebuah orbit dengan sumbu semi-mayor yang diperkirakan 206  AU.
Alpha Caeli berjarak sekitar 65.7 tahun cahaya dari bumi dan diperkirakan berusia 900 juta tahun, mengorbit galaksi bimasakti pada jarak 8,006 kpc dari inti galaksi dengan orbit berbentuk eksentris dengan eksentrisitas 0.07.

</doc>
<doc id="989289" url="?curid=989289" title="Perbudakan di Romawi kuno">
Perbudakan di Romawi kuno

Para budak di Romawi memainkan peranan penting dalam masyarakat dan ekonomi Romawi. Selain sebagai pekerja di ladang dan tambang, budak juga melakukan tugas domestik seperti pelayan, atau tugas lainnya, seperti akuntan. Meskipun status pasti budak berubah-ubah sepanjang sejarah Romawi, mereka secara umum dianggap sebagai barang di bawah hukum Romawi dan hanya memiliki sedikit hak. Seiring waktu, budak mulai memperoleh perlindungan hukum, termasuk hak mengajukan keluhan terhadap pemiliknya. Setelah adanya peraturan "manimissio", anak dari mantan budak (libertus) berhak memperoleh kewarganegaraan penuh. Ketika Kekaisaran Romawi mengalami kemunduran dan jumlah budak mulai berkurang, pembebasan budak mulai dilarang.

</doc>
<doc id="989293" url="?curid=989293" title="César Sánchez">
César Sánchez

César Sánchez Domínguez adalah mantan pemain sepak bola Spanyol yang bermain sebagai kiper.
Ia pernah bermain di sejumlah klub besar, seperti Real Madrid dan Valencia CF. Ia juga pernah bermain untuk Tottenham Hotspur di Liga Utama Inggris. Klub terakhir yang dibelanya adalah Villarreal, pensiun pada akhir musim La Liga 2011-12.
Ia meraih satu kap untuk pada 16 Agustus 2000, sebuah kekalahan 4-1 oleh di sebuah laga persahabatan di Hannover

</doc>
<doc id="989295" url="?curid=989295" title="Omicron Cephei">
Omicron Cephei

Omicron Cephei (Omicron Cep, ο Cephei, ο Cep) adalah bintang biner yang terletak di rasi bintang Cepheus. Terdiri dari bintang dengan klasifikasi tipe K (bintang berukuran kecil) pada orbit dengan bintang raksasa (tipe G). [[Magnitudo semunya secara umum 4.75.
Referensi.
[[Kategori:Astronomi]]

</doc>
<doc id="989301" url="?curid=989301" title="Alpha Doradus">
Alpha Doradus

Alpha Doradus (Alpha Dor, α Doradus, α Dor) adalah bintang paling terang yang ad di rasi bintang Dorado. Dengan menggunakan sistem paralaks, jarak ke bintang ini dihitung sebesar .
Bintang ini merupakan sistem bintang biner dengan magnitudo semu bervariasi dari 3.26 - 3.30, membuatnya menjadi bintang biner yang paling terang.

</doc>
<doc id="989304" url="?curid=989304" title="Alfred Roberts">
Alfred Roberts

Alfred Roberts () adalah penjual bahan makanan asal Inggris, pendeta awam, anggota dewan kota dan Walikota Grantham. Dia adalah ayah dari Margaret Thatcher, mantan Perdana Menteri Britania Raya.

</doc>
<doc id="989305" url="?curid=989305" title="Beta Hydrae">
Beta Hydrae

Beta Hydrae (Beta Hya, β Hydrae, β Hya) adalah bintang ganda yang ada di rasi bintang Hydra. Secara umum, magnitudonya bervariasi sebesar 0.04 magnitudo dengan periode 2.344 hari, dan pada saat paling terang magnitudoya sekitar 4.27. Bintang yang paling terang adalah bintang raksasa Bp yang diklasifikasikan sebagai α² Canum Venaticorum.

</doc>
<doc id="989310" url="?curid=989310" title="Beta Leonis Minoris">
Beta Leonis Minoris

Beta Leonis Minoris (Beta LMi, β Leonis Minoris, β LMi) adalah sistem bintang biner yang terletak di rasi bintang Leo Minor. Bintang ini memiliki magnitudo semu 4,215.

</doc>
<doc id="989314" url="?curid=989314" title="Program kuliner">
Program kuliner

Program kuliner adalah salah satu acara televisi yang banyak penggemarnya, karena menampilkan berbagai ragam masakan lezat yang khas berbagai daerah dan bangsa. Hampir semua stasiun televisi yang ada di Indonesia mempunyai program kulinernya sendiri-sendiri, dari mulai kuliner jajanan pinggir jalan, keliling Nusantara untuk menampilkan makanan-makanan khas daerah hingga makanan luar negeri.

</doc>
<doc id="989362" url="?curid=989362" title="Gula-gula (acara televisi)">
Gula-gula (acara televisi)

Gula-gula adalah sebuah program kuliner yang ditayangkan di Trans TV sejak 6 Agustus 2005. Program ini memberikan informasi mengenai bagaimana membuat beraneka jenis makanan penutup yang lezat. Program acara memasak yang lebih mengedepankan berbagai produk masakan jenis "cake", "pastry" atau "dessert" ini dipandu oleh seorang koki handal, Chef Bara Pattiradjawane. Di sini, Anda akan mendapatkan bermacam-macam informasi dan tips untuk membuat makanan yang akan menjadi favorit Anda dan keluarga.
Sajian Makanan dan Minuman.
Pada awal penayangannya Gula-gula hanya menyajikan kue, "pastry", dan "dessert" saja. Lalu pada 3 November 2007 Gula-gula tidak hanya menyajikan kue, "pastry", dan "dessert", namun juga masakan. Meski demikian, kadang-kadang Gula-gula menyajikan minuman.
Adapun makanan dan minuman yang disajikan adalah makanan dan minuman dari dalam dan luar negeri.
Pergantian "Host".
Sebenarnya, acara Gula-gula dibawakan oleh Bara Pattiradjawane. Namun pada 8 Januari sampai dengan 24 September 2011, acara Gula-gula yang biasanya dibawakan oleh Bara Pattiradjawane, ternyata "host"-nya digantikan oleh Billy Kalangi. Lalu pada 1 Oktober 2011, acara ini kembali dibawakan oleh Bara Pattiradjawane.
Jumlah Resep.
Pada awal kemunculannya, Gula-gula hanya menyajikan resep kue/"pastry"/"dessert" saja. Saat itu Gula-gula menyajikan 2 resep per episode, lalu sejak 3 November 2007 jumlah resepnya bertambah menjadi 3 resep per episode (2 resep masakan dan 1 resep kue/"pastry"/"dessert"). Lalu pada tahun 2010 kadang-kadang jumlah resepnya bertambah menjadi 4 resep. Meski demikian, Gula-gula jarang hanya menyajikan masakan saja (tidak menyajikan resep kue/"pastry"/"dessert") dan jarang pula hanya menyajikan 2 resep saja.
Kontroversi.
Pada 16 Juni 2012 hingga batas waktu yang belum ditentukan, acara Gula-gula dihentikan sementara dan digantikan menjadi Semangat Pagi yang biasanya ditayangkan di Trans TV setiap Senin - Jumat pukul 08.30 WIB. Hal ini terjadi dikarenakan pada tanggal 11 Juni - 13 Juli 2012 Trans TV pada pukul 07.30 WIB menayangkan Sinema Spesial Liburan, dan oleh karena itu program Semangat Pagi pindah ke setiap hari Sabtu pukul 07.30 WIB mulai tanggal 16 Juni hingga 14 Juli 2012. Program Semangat Pagi resmi dihentikan pada Ramadhan 2012. Meski demikian, namun kemudian acara ini ternyata tetap dihentikan dan digantikan menjadi Wisata Kuliner yang biasanya ditayangkan pukul 16.00 WIB. Hal ini terjadi dikarenakan pada Ramadhan 2012 program Wisata Kuliner pindah ke setiap Sabtu pukul 07.30 WIB, dan oleh karena itu selama Ramadhan 2012 program Gula-gula tetap dihentikan oleh pihak Trans TV.
Penyebutan Bahan.
Sama seperti acara kuliner lainnya, Gula-gula selalu menyebutkan bahan yang ada dalam setiap resep secara tertulis di sudut kiri bawah layar kaca. Namun sejak 8 Januari 2011, penyebutan ini ditiadakan.
Penyebutan Ulang Bahan dan Cara Membuat.
Sama seperti program Santapan Nusantara, pada awalnya Gula-gula selalu menayangkan ulang bahan dan cara membuat pada akhir pembuatan resep. Namun sejak 3 November 2007, penyebutan ini ditiadakan.

</doc>
<doc id="989472" url="?curid=989472" title="Etiologi">
Etiologi

Etiologi merupakan studi yang mempelajari tentang sebab dan asal muasal. Kata tersebut berasal dari bahasa Yunani αἰτιολογία, aitiologia, yang artinya "menyebabkan".
Deskripsi.
Di bidang kedokteran, istilah ini mengacu pada penyebab dari suatu penyakit atau gangguan kesehatan. Ketika suatu etiologi suatu penyakit tidak dapat ditentukan atau diketahui secara pasti, penyebab penyakit tersebut disebut idiopatik.
Dalam bidang epidemiologi, dibutuhkan sejumlah bukti yang dikumpulkan secara bersama-sama untuk menyimpulkan suatu penyebab. Selain itu, juga perlu dibedakan antara penyebab dan asosiasi atau korelasi statistis. Untuk membedakan kedua hal tersebut, perlu dilakukan suatu studi epidemiologi lebih lanjut.
Beberapa kejadian bisa terjadi secara bersama, tidak selalu karena adanya hubungan sebab-akibat, tetapi dapat terjadi karena adanya chance, bias, atau confounding. Selain itu juga perlu ditentukan kejadian mana yang merupakan penyebab, dan mana yang menjadi akibat. Proses sampling dan pengukuran yang teliti lebih penting daripada analisis statistis yang rumit dalam menentukan suatu penyebab. Penelitian eksperimental dengan intervensi merupakan bukti yang paling memenuhi syarat dalam menegakkan suatu penyebab.
Etiologi kadang-kadang merupakan suatu bagian dari serangkaian sebab-akibat. Suatu agen etiologis mungkin membutuhkan suatu kofaktor independen yang mendukung untuk menjadi suatu penyebab. Salah satu contoh untuk kasus ini misalnya, penyakit ulkus peptik dapat dipicu oleh stres, membutuhkan adanya sekresi asam lambung, dan memiliki etiologi primer infeksi Helicobacter pylori. Kerangka kerja seperti di atas dapat digunakan untuk mencari etiologi yang sebenarnya dari banyak penyakit kronis yang masih belum diketahui penyebabnya.
Sejumlah penyakit, seperti diabetes atau hepatitis yang didefinisikan berdasarkan tanda dan gejalanya, mencakup berbagai kondisi berbeda yang masing-masing disebabkan oleh etiologi yang berbeda. Sebaliknya, etiologi tunggal seperti virus Epstein-Barr, dalam kondisi berbeda dapat menyebabkan penyakit yang berbeda, misalnya mononukleosis, karsinoma nasofaring, atau limfoma Burkitt.

</doc>
<doc id="989479" url="?curid=989479" title="Lentulus Batiatus">
Lentulus Batiatus

Gnaeus Cornelius Lentulus Batiatus (atau mungkin Vatia) adalah orang Romawi pemiliki sekolah gladiator ("ludus") di Capua (dekat Gunung Vesuvius), di italia selatan. Dari sekolahnyalah pada tahun 73 SM, budak Thrakia, Spartacus, dan sekitar 70 hingga 78 pengikutnya, melarikan diri. Pelarian ini berujung pada pemberontakan budak yang dikenal sebagai Perang Budak Ketiga (73 – 71 SM). Shackleton Bailey mencermati bahwa nama 'Batiatus', sebagaimana dicatat oleh para sejarawan kuno, bisa jadi merupakan bentuk yang salah 'Vatia'. "Cornelius Lentulus Vatia" dengan demikian bisa jadi terlahir sebagai Servilius Vatia yang diadopsi ke dalam keluarga Cornelii Lentuli atau terlahir sebagai Cornelius Lentulus dan diadopsi oleh keluarga Servilii Vatiae.

</doc>
<doc id="989484" url="?curid=989484" title="Capua">
Capua

Capua adalah kota dan "komune" di Provinsi Caserta, Campania, Italia selatan, terletak 25 km (16 mi) sebelah utara Napoli, di ujung utara dataran Campania. Capua kuno terletak di tempat yang kini menjadi Santa Maria Capua Vetere. Kota Capua modern didirikan setelah kota kunon dihancurkan oleh orang Sarace pada tahun 841 M.

</doc>
<doc id="989523" url="?curid=989523" title="Yosua 14">
Yosua 14

Yosua 14 (disingkat Yos 14) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 14.
Kaleb tetap setia kepada Allah dan menerima sepenuhnya milik pusaka yang dijanjikan kepadanya (ayat Yosua 14:9-14). Kehidupannya melukiskan kesetiaan orang percaya dan menerima janji Bapa di bawah perjanjian baru -- yaitu, Roh Kudus (). Setelah bertobat dan menerima syarat-syarat perjanjian yang baru, orang percaya harus maju untuk menerima karunia-karunia rohani apa pun yang ingin diberi oleh Allah (bandingkan ; ), menunjukkan buah Roh (bandingkan ) dan mempertunjukkan hikmat (bandingkan ; ; ; ). Semua ini merupakan milik pusaka yang layak bagi mereka yang dipenuhi dengan Roh dan kuasa (bandingkan ).
Ayat 15.
Di kota Kiryat-Arba inilah Sara, istri Abraham, meninggal, seperti dicatat dalam Kitab Kejadian pasal 23:

</doc>
<doc id="989533" url="?curid=989533" title="Ichsan Soelistio">
Ichsan Soelistio

Ichsan Soelistio () adalah anggota DPR periode 2009 - 2014 yang berasal dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan mewakili Banten daerah pemilihan II . Ia saat ini bertanggung jawab sebagai anggota komisi 3 DPR yang membidangi hukum, HAM, dan keamanan. Ia menggantikan Murdaya Widyawimarta Poo, mantan Ketua DPP PDIP diberhentikan partai karena dianggap melanggar garis ketentuan partai..
jabatan yang pernah diemban oleh ichsan sulistio diantaranya : 

</doc>
<doc id="989560" url="?curid=989560" title="Madness (lagu Muse)">
Madness (lagu Muse)

Madness adalah lagu dari band rock alternatif Inggris, Muse. Lagu ini lagu kedua dialbum keenam mereka, The 2nd Law dan menjadi singel kedua dari album. Lagu ini telah menghabiskan 19 minggu di puncak Alternative Songs, menjadikannya sebagai lagu diposisi pertama dengan minggu terlama di tangga lagu, dan mengalahkan rekor sebelumnya dari Foo Fighters, The Pretender.
Latar belakang dan penulisan.
Menurut "NME", "Madness" menarik pengaruh dari lagu Queen, "I Want to Break Free", lagu George Michael "Faith" dan beberapa elemen instrumental hit lainnya, I Want Your Sex.
Selama preview di situs Perancis, Jeuxactu, lagu ini dikatakan menyerupai Depeche Mode dan menggambarkannya sebagai 'tenang, lemah dan manis'. Lagu ini juga dikatakan sangat mirip dengan lagu "Undisclosed Desires" dari album sebelumnya band ini, The Resistance.
Matthew Bellamy menyatakan bahwa lagu tersebut dimulai sebagai sebuah refleksi pribadi setelah bertengkar dengan pacarnya. Dan bagaimana setelah dia (pacarnya) pergi ke rumah ibunya dan ia (Matt) mulai menyadari "ya, dia benar, bukankah dia?".
Perilisan dan penerimaan.
Lagu ini dirilis setelah diputar di BBC Radio 1 jam 19:30 GMT tanggal 20 Agustus 2012. Sebuah video yang menyertainya lirik dari band diupload tidak lama setelah itu.
Sementara lagu memancing reaksi campuran dari fanbase, lagu ini menerima banyak pujian kritis. "NME" menggambarkan lagu sebagai "mengambil suara yang mendefinisikan 'musik dasar' dan menggunakannya untuk membuat Slinky, musik rock seksi yang lembut." Tinjauan lagu dilanjutkan dengan menyebutnya singel yang brilian dan bercanda menyatakan bahwa Muse telah menjinakkan hiu (setelah pernyataan mereka bahwa Muse telah melompat hiu dengan "Survival"). Diffuser.fm mencatat bahwa singel "tidak terdengar seperti Muse yang memantapkan dirinya sebagai salah satu band terbesar dunia rock" tetapi "campuran yang tidak biasa dari suara kerjanya jauh lebih baik daripada yang seharusnya"; memberikan trek nilai 8/10. "Rolling Stone" menyatakan bahwa melihat singel Muse seperti "menukar bass bombastis yang brutal dengan kehalusan wubby sebagaimana Matthew Bellamy bersenandung diatas jalur pop yang mengejutkan dan lembut."
Chris Martin dari Coldplay mentweet "Setelah tampil sebagai band pembuka mereka 13 tahun lalu, Dengan bangga aku harus mengatakan, ini adalah lagu terbaik Muse".
Rolling Stone memasukan lagu di #37 di lagu terbaik tahun 2012.

</doc>
<doc id="989564" url="?curid=989564" title="Daftar laut di Indonesia">
Daftar laut di Indonesia


</doc>
<doc id="989568" url="?curid=989568" title="Daftar tanjung di Indonesia">
Daftar tanjung di Indonesia


</doc>
<doc id="989570" url="?curid=989570" title="Daftar suaka margasatwa di Indonesia">
Daftar suaka margasatwa di Indonesia

Indonesia mempunyai 73 lokasi yang ditetapkan sebagai Suaka Margasatwa dengan total luas 5.422.922,79 hektare.cokk
Sumatera.
Pulau Sumatera menjadi pulau yang banyak memiliki Suaka Margasatwa dan 23 lokasi Suaka Margasatwa
Jawa.
Pulau Jawa memiliki Suaka Margasatwa dengan jumlah 9 lokasi Suaka Margasatwa
Kalimantan.
Pulau Kalimantan memiliki Suaka Margasatwa dengan jumlah 5 lokasi Suaka Margasatwa
Nusa Tenggara.
Kepulauan Nusa Tenggara memiliki Suaka Margasatwa dengan jumlah 5 lokasi Suaka Margasatwa
Sulawesi.
Pulau Sulawesi memiliki Suaka Margasatwa dengan jumlah 16 lokasi Suaka Margasatwa
Maluku dan Papua.
Kepulauan Maluku dan Pulau Papua memiliki Suaka Margasatwa dengan jumlah 15 lokasi Suaka Margasatwa

</doc>
<doc id="989571" url="?curid=989571" title="Daftar cagar alam di Indonesia">
Daftar cagar alam di Indonesia

Di Indonesia, secara garis besar cagar alam terbagi dalam Cagar Alam Daratan, baik tanah maupun perairan darat (biasa disebut sebagai “cagar alam saja”), Cagar Alam Laut, dan Cagar Alam Biosfer. Di pulau Jawa hanya dijumpai Cagar Alam dan Cagar Alam Laut
Sampai dengan tahun 2008, di Indonesia telah ditetapkan sedikitnya 237 lokasi cagar alam, baik daratan maupun perairan, dengan luas keseluruhan mencapai 4.730.704,04 hektare. Cagar alam tersebut tersebar di berbagai wilayah di Indonesia.
= Sumatera =
= Kalimantan =
= Sulawesi =
= Papua =
= Jawa =
= Kepulauan Nusa Tenggara =
= Kepulauan Maluku dan Pulau Papua =
Nusa Tenggara Barat.
Wilayah Kepulauan Maluku terletak pada posisi 2°30′−9° LS sampai. 124°−135° BT memiliki 18 lokasi cagar alam (13 kawasan berada dalam wilayah provinsi Maluku dan 5 lokasi berada di kawasan provinsi Maluku Utara) dari 237 kawasan yang ditetapkan sebagai cagar alam di seluruh Indoneaia.
Papua memiliki 24 cagar alam alam yang 12 di antaranya terdapat di provinsi Papua Barat dan sisanya, 12 kawasan terdapat di provinsi Papua. Dari ke-24 cagar alam tersebut, hanya satu lokasi yang berupa cagar alam laut sedangkan 23 kawasan lainnya merupakan cagar alam darat atau yang biasa disebut sebagai cagar alam saja.

</doc>
<doc id="989580" url="?curid=989580" title="Salmaneser III">
Salmaneser III

Salmaneser III ("Šulmānu-ašarēdu", "dewa Shulmanu adalah yang terutama"; ) adalah raja kerajaan Asyur (859 – 824 SM), dan putra dari raja sebelumnya, . Pemerintahannya yang lama ditandai dengan peperangan terus menerus dengan suku-suku di sebelah timur, yaitu Babilon, bangsa-bangsa di Mesopotamia dan Suriah, juga dengan Kizzuwadna dan Urartu. Tentaranya menembus sampai ke Danau Van dan pegunungan Taurus; orang Het atau Hitit di Karkhemish dipaksa membayar upeti, dan kerajaan Hamat serta Aram Damaskus ditaklukkan.
Pemerintahan.
Pada tahun 853 SM sebuah koalisi dibentuk oleh kerajaan Mesir, Hamath, Arvad, Amon, "Ahab dari Israel" dan negara-negara tetangganya, di bawah pimpinan raja Hadadezer dari Damaskus, untuk melawan raja Asyur dalam "Pertempuran Karkar". Dalam pertempuran itu Asyur menang dan dapat menaklukkan Israel dan Suriah. Pertempuran lain menyusul pada tahun 849 SM dan 846 SM.
Melawan Israel.
Pada tahun 842 SM, Salmaneser menyerang raja penerus Hadadezer, Hazael, memaksanya berlindung di balik tembok-tembok ibukotanya. Salmaneser gagal merebut Damaskus, tetapi berhasil menghancurkan wilayah Suriah. Raja Yehu dari Israel mengirim dutanya, bersama-sama kota-kota Fenisia yang lain, membayar upeti pada tahun 841 SM, yang diabadikan dalam prasasti Black Obelisk (sekarang disimpan di British Museum). Babilon sudah dikuasai sejauh rawa-rawa Chaldaea di selatan, dan raja Babilonia dihukum mati.
Melawan Tibareni.
Pada tahun 836 SM, Salmaneser mengirim ekspedisi melawan orang Tibareni (Tabal) yang segera diikuti dengan serangan terhadap Cappadocia, dan tahun 832 SM diadakan peperangan melawan Urartu. Pada tahun berikutnya berhubung usia, raja harus menyerahkan pimpinan tentaranya kepada Tartan ("turtānu" panglima tentara) Dayyan-Assur, dan enam tahun kemudian, Niniwe dan kota-kota lain memberontak terhadapnya di bawah pimpinan putranya sendiri Assur-danin-pal. Perang saudara berlangsung dua tahun, tetapi pemberontakan akhirnya dihancurkan oleh Shamshi-Adad V, putra Salmaneser yang lain. Salmaneser mati tidak lama kemudian.
Hubungan dengan Alkitab.
Pemerintahannya berhubungan dengan Alkitab Ibrani atau Alkitab Kristen karena dua monumen yang didirikannya menyebut nama 2 tokoh Alkitab. "Prasasti Obelisk Hitam" menyebut nama raja "Yehu putra Omri" dan "Kurkh Monolith" menyebut nama raja Ahab dalam kaitan dengan Pertempuran Karkar.
Pembangunan Prasasti Obelisk Hitam.
Ia membangun istana di Kalah, dan meninggalkan sejumlah edisi catatan tahunan ("annals") kerajaan yang mencatat peperangannya, yang terakhir dituliskan di Prasasti Obelisk Hitam dari Kalah. Terbuat dari batu kapur hitam, berbentuk pahatan dari Nimrud (nama kuno untuk Kalhu), di Irak utara. Merupakan obelisk Asyur paling utuh yang pernah ditemukan, dan pentingnya dalam sejarah karena mengandung gambaran paling tua mengenai seorang Israel. Di atas dan bawah gambar ukiran terdapat tulisan paku cuneiform panjang yang mencatat riwayat perbuatan Salmaneser III. Mencatat pertempuran yang dilakukannya setiap tahun sampai tahun ke-31 pemerintahannya. Sejumlah tanda mengindikasikan bahwa pekerjaan ini diperintahkan oleh panglimanya, Dayyan-Assur.
Di daftar kedua dari atas terdapat gambaran paling tua seorang Israel: raja Yehu, dari Israel yang memberikan upeti pada tahun 841 SM. Yehu memutuskan pertalian Kerajaan Israel dengan Kerajaan Fenisia dan Yehuda, serta menjadi taklukan raja Asyur. Tulisan di atas gambar itu, ditulis dalam bahasa Asyur dengan huruf paku cuneiform, dapat diterjemahkan:
"“Upeti dari Yehu, putra Omri: aku menerima darinya perak, emas, mangkok emas, vas emas dengan dasar berlukisan, pot emas, timba emas, timah, tongkat raja dan beberapa tombak.""
Didirikan sebagai monumen publik pada tahun 825 SM pada saat perang saudara. Ditemukan oleh arkeolog Sir Austen Henry Layard pada tahun 1846.

</doc>
<doc id="989629" url="?curid=989629" title="Bandar Udara Mulu">
Bandar Udara Mulu

Bandar Udara Mulu adalah bandar udara di negara bagian Sarawak di Malaysia dan pintu masuk ke Taman Nasional Gunung Mulu. Ada resort untuk akomodasi di Taman Nasional, namun desa-desa terdekat yaitu Long Terawan, ke hilir 21,7 km ke arah barat, dan Long Atip 26,1 km ke selatan. Rumah Bawang Grang di Brunei hanya berjarak 23,1 km di utara-barat laut, tetapi tidak ada jalan yang terhubung ke bandara.

</doc>
<doc id="989649" url="?curid=989649" title="Thurii">
Thurii

Thurii (), disebut juga Thurium oleh beberapa penulis Latin, pernah pula disebut Copia dan Copiae, adalah kota di Yunani Besar, terletak di Teluk Taranto, dekat dari situs Sybaris. Kini tempat ini menjadi bagian dari "frazione" Thurio, "komune" Corigliano Calabro, di Provinsi Cosenza, region Calabria, Italia.

</doc>
<doc id="989650" url="?curid=989650" title="Metapontum">
Metapontum

Metapontum, Metapontium atau Metapontion (bahasa Yunani: : Thukydides, Strabo, dan semua penulis Yunani menuliskan bentuk ini; nama Latinnya hampir semua seragam: Metapontum), adalah kota penting di Magna Graecia, terletak di teluk Tarentum, antara sungai Bradanus dan Casuentus (Basento modern). Jaraknya sekitar 20 km dari Heraclea dan 40 km dari Tarentum. Reruntuhan Metapontum terletak di frazione Metaponto, di komune Bernalda, di Provinsi Matera, region Basilicata, Italia.

</doc>
<doc id="989662" url="?curid=989662" title="Dharmasastra">
Dharmasastra

Dharmasastra (Sanskerta: धर्मशास्त्र) adalah salah satu susastra Hindu yang berkaitan dengan agama, kewajiban dan hukum. Susastra Dharmasastra, terutama dari tradisi Brahmani di India dan merupakan sistem skolastik yang rumit dari tradisi weda. Dan karena yurisprudensi dalam Dharmasastra ini, oleh Pemerintah Kolonial Inggris di India dijadikan sebagai dasar Hukum Pertanahan bagi penduduk Hindu di India. Sejak saat itu, Dharmasastra dikaitkan sebagai hukum Hindu, sedangkan dalam hindu sendiri, Dharmasastra lebih tepat disebut sebagai penuntun kehidupan beragama, yang mana kandungan isi dari Dharmasastra lebih merujuk pada kehidupan beragama dibandingkan dengan buku hukum. Dan Dharmasastra merupakan sastra yang sangat penting dalam agama dan tradisi Hindu. Pertama sebagai sumber hukum keagamaan untuk menuju rumah tangga yang ideal, kedua sebagai sumber pengatahuan hukum tentang agama Hindu, tradisi dan etika.
Panduranng Vaman Kane, seorang pakar Sanskerta yang menganut paham reformasi sosial, melanjutkan tradisi keilmuan kuno ini. Salah satu karya monumentalnya berjudul "History of the Dharmasastra", telah diterbitkan dalam lima jilid pada abad ke-20, merupakan ensiklopedi kehidupan hukum sosial pada masa lampau. Dengan karya ini, memberi kesempatan kepada kita untuk mempelajari proses sosial di India pada waktu lampau.

</doc>
<doc id="989669" url="?curid=989669" title="Burung gelatik biru">
Burung gelatik biru

Burung gelatik biru ("Cyanistes caeruleus" atau "Parus caeruleus") adalah burung pengicau kecil dari keluarga Paridae. Burung ini mudah dikenali melalui 
bulunya yang berwarna biru dan kuning.
Burung ini merupakan burung rumahan dan tidak melakukan migrasi. Ia memakan serangga dan laba-laba untuk dietnya. Di luar musim berkembang biak, ia juga memakan biji-bijian.

</doc>
<doc id="989670" url="?curid=989670" title="Bandar Udara Robert Atty Bessing">
Bandar Udara Robert Atty Bessing

Bandar Udara Internasional Robert Atty Bessing adalah bandar udara internasional yang terletak di Kota Malinau, Kalimantan Utara. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 3.600 m x 30 m. Jarak dari pusat kota sekitar 2 km.

</doc>
<doc id="989692" url="?curid=989692" title="Bandar Udara Kerteh">
Bandar Udara Kerteh

Bandar Udara Kerteh adalah bandar udara di Kerteh, sebuah kota di negara bagian Terengganu di Malaysia.

</doc>
<doc id="989702" url="?curid=989702" title="Bandar Udara Sultan Mahmud">
Bandar Udara Sultan Mahmud

Bandar Udara Sultan Mahmud adalah bandar udara yang melayani Kuala Terengganu, kota di negara bagian Terengganu di Malaysia. Bandar udara ini berjarak sekitar 15 km dari kota. Pada tahun 2008, bandar udara ini menangani 487,495 penumpang dengan 10,045 pergerakan pesawatn. Bandar udara ini diberi nama berdasarkan nama Sultan Terengganu ke-16, Almarhum Sultan Mahmud Al-Muktafi Billah Shah Ibni Almarhum Sultan Ismail Nasiruddin Shah, yang memerintah dari tahun 1978 hingga tahun 1998.

</doc>
<doc id="989705" url="?curid=989705" title="Burung layang-layang">
Burung layang-layang

Burung Layang-layang merupakan kelompok burung pengicau dari keluarga Hirundinidae yang dikarakteristkkan oleh adaptasi mereka berburu makanan di udara. Keluarga Hirundinidae dipecah menjadi dua sub-keluarga Pseudochelidoninae dan Hirundininae.

</doc>
<doc id="989708" url="?curid=989708" title="Auxilia">
Auxilia

Auxilia ("membantu") adalah korps tentara nonwarga negara dalam Pasukan Romawi pada masa Principatus (30 SM–284 SM), bersama dengan legiun warga negara. Pada abad ke-2 SM, auxilia berisi jumlah infantri yang sama dengan legiun dan selain itu menyediakan hampir semua kavaleri dan pasukan terspesialisasi (khususnya infantri ringan dan pemanah) dalam pasukan Romawi. Dengan demikian auxilia mencakup tiga perlima pasukan darat reguler Romawi pada masa itu. Seperti legiun, para auxilia sebagian besar merupakan sukarelawan, bukan wajib militer.
Pasukan auxilia sebagian besar direkrut dari "peregrinus" atau rakyat provinsi yang tidak memiliki kewarganegaraan Romawi dan meliputi sebagian besar penduduk Romawi pada abad ke-1 dan ke-2 ("sek." 90% pad awal abad ke-1). Auxilia juga meliputi beberapa warga negara Romawi dan kemungkinan bangsa barbar (penduduk di luar Romawi).
Auxilia berkembang dari beragam kontingen pasukan non-Italia, khususnya kavaleri, yang digunakan oleh Republik Romawi untuk menambah jumlah pasukannya dan mendukung legiun setelah tahun 200 SM. Periode Julius-Claudius (30 SM–68 M) menandai peralihan para tentara sementara ini menjadi korps resimen tetap dengan struktur, perlengkapan dan keadaan tugas yang terstandardisasi. Pada akhir periode ini, tidak ada perbedaan signifikan antara auxilia dan legiuner dalam hal pelatihan dan kemampunan bertempur. Resimen Auxilia seringkali ditempatkan di provinsi yang bukan tempat asal mereka, dengan tujuan menjaga keamanan kekaisaran dan membantu perkembangan proses Romanisasi dan integrasi provinsi.

</doc>
<doc id="989711" url="?curid=989711" title="Kicuit putih">
Kicuit putih

Kicuit putih ("Motacilla alba") adalah burung pengicau kecil dari keluarga Motacillidae, yang termasuk juga burung apung dan burung cakar panjang. Burung ini banyak berkembang biak di Eropa dan Asia.

</doc>
