<doc id="1074299" url="?curid=1074299" title="L.A. Confidential">
L.A. Confidential

L.A. Confidential adalah sebuah novel neo-noir tahun 1990 ditulis oleh pengarang James Ellroy, dan merupakan novel ketiga dalam serial L.A. Quartet. Novel ini telah diadaptasi menjadi sebuah film live-action pada tahun 1997. Cerita ini berkisah tentang sekelompok petugas LAPD di awal 1950-an yang menjadi terlibat dalam campuran seks, korupsi, dan pembunuhan setelah pembunuhan massal di kedai kopi Nite Owl. Cerita akhirnya meliputi kejahatan terorganisir, korupsi politik, perdagangan heroin, pornografi, prostitusi, rasisme institusional, dan Hollywood.
Adaptasi film.
Buku ini diadaptasi menjadi film dengan nama yang sama pada tahun 1997, disutradarai dan co-ditulis oleh Curtis Hanson dan dibintangi oleh Kevin Spacey, Russell Crowe, Guy Pearce, James Cromwell, Kim Basinger, David Strathairn, dan Danny DeVito.
Serial televisi.
Pada tahun 2003, sebuah percontohan televisi "L.A. Confidential" dibintangi oleh Kiefer Sutherland, Josh Hopkins, David Conrad, Pruitt Taylor Vince, Melissa George, Tom Nowicki, dan Eric Roberts.

</doc>
<doc id="1074331" url="?curid=1074331" title="2 Raja-raja 15">
2 Raja-raja 15

2 Raja-raja 15 (atau II Raja-raja 15, disingkat 2Raj 15) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Azarya, juga disebut Uzia (ayat 13, 32; ), menjadi raja Yehuda selama 52 tahun (ayat 2). Pada tahun kematiannya Allah menugaskan nabi Yesaya sebagai utusan kepada Yehuda dan Israel ().
Ayat 29.
Penyerbuan oleh raja Asyur, Tiglat-Pileser III (~tahun 733 SM), merupakan tahap pertama dari pembuangan Israel. Mereka yang tinggal di bagian utara dan timur Israel diangkut dari tanah air mereka ke Mesopotamia (bandingkan ). Awal dari akhir kerajaan utara ini tiba sebagai akibat hukuman Allah karena mereka terus-menerus berbuat dosa. Samaria, ibu kota kerajaan utara, ditaklukkan sebelas tahun kemudian ().
Prasasti raja Tiglath-Pileser III mencatat bahwa
Ayat 30.
Persepakatan yang dilakukan oleh Hosea ini rupanya dengan Tiglat-Pileser III, raja Asyur, yang mengangkatnya menjadi raja menggantikan Pekah (lihat keterangan di ayat 29).

</doc>
<doc id="1074335" url="?curid=1074335" title="2 Tawarikh 26">
2 Tawarikh 26

2 Tawarikh 26 (atau II Tawarikh 26, disingkat 2Taw 26) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Masa pemerintahan Uzia terbagi dalam dua bagian: tahun-tahun ia mencari Tuhan dan tahun-tahun ia tidak setia kepada Tuhan. Alkitab menekankan bahwa mencari Allah akan menghasilkan berkat dan pertolongan, sedangkan kegagalan untuk mencari Allah menghasilkan kemerosotan rohani dan hukuman (; lihat ).
Ayat 5.
Selama Uzia mencari Tuhan dan mengikuti jalan-jalan-Nya yang benar, ia diberikan kasih karunia, kekuatan, dan pertolongan untuk memerintah sebagai raja Yehuda (lihat ).

</doc>
<doc id="1074337" url="?curid=1074337" title="Indira Abidin">
Indira Abidin

Indira Abidin () adalah seorang profesional Indonesia yang menjabat Managing Director PT Fortune Pramana Rancang (Fortune PR), sebuah perusahaan yang bergerak dibidang industri periklanan dan komunikasi. Fortune PR merupakan anak perusahaan dari Fortune Indonesia Tbk, sebuah perusahaan dalam negeri yang terbesar dan menjadi pemimpin pasar di dunia industri periklanan dan komunikasi. Indira juga menjabat sebagai Corporate Secretary di Fortune Indonesia Tbk, induk dari PT Fortune PR tersebut.
Prestasi.
Indira dinilai sebagai salah satu perempuan pemimpin perusahaan yang sukses memimpin. Atas kesuksesannya itu, dia menjadi salah satu di antara 36 pemimpin perempuan di Indonesia yang mendapatkan penghargaan berupa "Anugerah Perempuan Indonesia" (API) tahun 2012 yang diserahkan oleh Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, Linda Agum Gumelar pada tanggal 19 April 2012 di Jakarta.
Penghargaan itu dia terima setelah melalui proses penyaringan panjang oleh Dewan Juri yang dimulai dari Januari 2011 sampai Februari 2012 dan menyaring 1000 orang perempuan pemimpin di Indonesia. Setelah melalui penyaringan maka terpilihlah 200 perempuan pemimpin, lalu selanjutnya terpilih 36 orang yang menjadi penerima "Anugerah Perempuan Indonesia 2012" yang berasal dari berbagai bidang.
Disamping penghargaan pribadi yang diterimanya, penghargaan bergengsi di bidang industri periklanan dan komunikasi untuk wilayah Asia Pasifik, "Southeast Asia PR Agency of the Year", yang diberikan oleh majalah Campaign Asia-Pacific juga diterima oleh perusahaan yang dipimpinnya, PT Fortune Pramana Rancang (Fortune PR) pada tanggal 10 Desember 2012 di Singapura. Penghargaan itu diberikan dengan tujuan untuk mengapresiasi kepemimpinan yang menginspirasi, manajemen yang luar biasa, performa bisnis yang istimewa, serta keseluruhan pencapaian di industri periklanan dan komunikasi Asia Tenggara.
Sebelumnya, pada bulan September pada tahun yang sama, Fortune PR juga menerima "South-East Asia Consultancy of The Year", suatu penghargaan di bidang konsultasi dan publikasi dari The Holmes Report. Dengan prestasi demikian, PT Fortune Pramana Rancang (Fortune PR) yang merupakan anak perusahaan PT Fortune Indonesia Tbk dinilai sebagai perusahaan konsultasi komunikasi terbaik di Asia Tenggara dan menyisihkan beberapa perusahaan sejenis lainnya dari berbagai negara Asia Tenggara, seperti Singapura, Malaysia dan lain-lain.
Kehidupan.
Keluarga.
Indira Abidin merupakan putri dari Indra Abidin, seorang pengusaha periklanan dan public relations (PR) dan Miranty Abidin, seorang ahli hubungan masyarakat. Ayahnya, Indra Abidin mengambil alih Fortune Indonesia yang dalam kondisi banyak hutang dari sang pendiri, Moechtar Lubis pada tahun 1970-an. Dari perusahaan yang limbung, Indra Abidin membangun perusahaan itu menjadi sehat dan akhirnya menjadi perusahaan terbuka yang tercatat di Bursa Efek Indonesia (BEI) dengan kode saham FORU.
Indira menikah dengan Siraj El Munir Bustami, seorang praktisi hukum yang berkarier sebagai pengacara. Pernikahan mereka telah dikaruniai seorang anak bernama Hana Nabila.
Pendidikan.
Pada awalnya Indira mengambil pendidikan tingginya di jurusan ekonomi pembangunan yang mempelajari manajemen, finance, dan marketing di Universitas Indonesia. Setelah tamat dia sempat bekerja di bank dan biro riset namun tidak lama digelutinya. Akhirnya dia-pun melamar dan diterima di Fortune pada tahun 1996. Walaupun tidak mempunyai dasar ilmu periklanan dan public relation tapi dia terbiasa mendengarkan percakapan orang tuanya di rumah mengenai hal itu dan ditambah dengan kemauannya untuk belajar secara otodidak, Indira-pun bisa melaksanakan tugas-tugasnya dengan baik di Fortune Indonesia. Pada 1997 dia melanjutkan pendidikannya ke jurusan International Development Program di Boston University, Boston, Amerika Serikat (AS) dan berhasil meraih gelar Master of Education. Dia bahkan sempat bekerja di Amerika Serikat dengan karier yang baik, namun dia harus pulang ke Indonesia karena manajemen Fortune Indonesia Tbk memintanya untuk ikut mengurus perusahaan itu.

</doc>
<doc id="1074338" url="?curid=1074338" title="2 Tawarikh 27">
2 Tawarikh 27

2 Tawarikh 27 (atau II Tawarikh 27, disingkat 2Taw 27) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="1074340" url="?curid=1074340" title="2 Tawarikh 28">
2 Tawarikh 28

2 Tawarikh 28 (atau II Tawarikh 28, disingkat 2Taw 28) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Referensi silang; 2 Raja-raja 16:2
Ayat 20.
Referensi silang; 2 Raja-raja 16:7
Ayat 21.
Referensi silang; 2 Raja-raja 16:8<br>
Penyerahan upeti kepada raja Asyur, Tilgat-Pilneser (= Tiglat-Pileser III) (ayat 20) termuat dalam catatan kerajaan Asyur, yaitu Tablet Nimrud K.3751.
Ayat 27.
Referensi silang; 2 Raja-raja 16:20

</doc>
<doc id="1074342" url="?curid=1074342" title="2 Raja-raja 16">
2 Raja-raja 16

2 Raja-raja 16 (atau II Raja-raja 16, disingkat 2Raj 16) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Referensi silang: 2 Tawarikh 28:1
Ayat 3.
Di bawah pemerintahan Ahas, Yehuda memasuki masa suram yang ditandai kekacauan dan kemerosotan rohani. Kemurtadan sudah begitu hebat sehingga raja sendiri melakukan upacara keagamaan kafir dengan mengorbankan anaknya di dalam api sebagai persembahan kepada dewa-dewa kafir (; ; ).
Ayat 5.
Referensi silang: Yesaya 7:1
Ayat 7.
Referensi silang: 2 Tawarikh 28:20
Ayat 8.
Referensi silang: 2 Tawarikh 28:21<br>
Penyerahan upeti kepada raja Asyur, Tiglat-Pileser III (ayat 7) termuat dalam catatan kerajaan Asyur, yaitu Tablet Nimrud K.3751.
Ayat 20.
Referensi silang: 2 Tawarikh 28:27

</doc>
<doc id="1074360" url="?curid=1074360" title="2 Raja-raja 17">
2 Raja-raja 17

2 Raja-raja 17 (atau II Raja-raja 17, disingkat 2Raj 17) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 4.
Tidak ada sumber Mesir yang menyebut Raja So tersebut. Jika So adalah nama diri raja Mesir, dia tentulah Firaun (raja) Libia terakhir, yang sejarahnya agak kabur, yaitu Osorkon IV (Aa-kheper-re') kira-kira thn 727-716 SM, atau Tefnakht, yaitu penguasa Delta Barat secara de fakto kira-kira tahun 727-720 SM, atau seorang raja bawahan daerah Delta Timur, yang kurang terkenal dan kuasanya kurang berarti. Raja bawahan tidak dapat menolong Hosea, dan nama So' tak dapat diturunkan dari nama Tefnakht; mungkin So' adalah kependekan dari Osorkon (IV), seperti kata Mesir Sese adalah kependekan dari Rameses (II). 
Ada yang menyamakan So -- yang dibaca dengan huruf hidup Siwe' atau Sewe' -- dengan Firaun Etiopia Syabako (dengan membuang akhiran -ko), yang bertindak sebagai panglima tentara di Mesir sebelum ia naik takhta. Tapi ia tak mungkin bersekongkol dengan Hosea pada thn 726/725 SM, sebab para penguasa Delta Barat, Tefnakht dan Bekenranef (Bokkhoris), yaitu musuh dari raja Etiopia itu, menguasai Mesir Hilir sampai thn 716 SM. 
Yang lain lagi menyamakan So/Siwe dengan 'Sib'e, turtan (panglima tentara) Mesir', yang dikalahkan oleh Sargon II, raja Asyur, di Rafia thn 720 SM. Tapi tak mungkin So menjadi raja thn 726/725 SM, lalu kemudian panglima biasa thn 720 SM, kecuali dia selama itu hanyalah raja bawahan yang tak berarti di Delta, yang bertugas sebagai panglima bagi Osorkon IV (atau Tefnakht dan Bekenranef). 
Karena itu, jika So adalah nama penguasa Mesir, maka dia tentulah Osorkon IV, yang dipendekkan (tapi bukan turtan Sib'e), atau seorang raja bawahan dan panglima tentara di bawah Osorkon IV, Tefnakht atau Bekenranef. Usul S Yeivin dalam VT 2, 1952, hlm 164-168, bahwa So' bukanlah nama diri, tetapi hanya salinan huruf/kata Mesir t', artinya 'menteri', dan atas dasar itu maka so' melekh mitsrayyim = 'menteri raja Mesir', alasan fonetisnya tak dapat diterima. Nama panglima Mesir dari tahun 720 SM, yang tertera dalam tulisan paku, dan yang sampai sekarang ini dibaca Sib'e, sudah hampir pasti harus dibaca sebagai Re'e (R Borger, JNES 19, 1960, hlm 49-53); nama ini tidak boleh disamakan dengan So sebagai nama diri. Mungkin saja bahwa Re'e nama menteri Mesir. H Goedicke (BASOR 171, 1963, hlm 64-66) membaca 'ke (kota) Sa (is), kepada raja Mesir', dengan Tefnakht dalam ingatannya: ini juga tidak mungkin. Lih K. A Kitchen, The Third Intermediate Period in Egypt, 1972, hlm 182, 372-376. KAK/MHS/HAO
Ayat 6.
Pada tahun 722 SM, setelah 210 tahun penyembahan berhala, pemberontakan rohani, dan kemerosotan moral, Allah memutuskan keruntuhan dan pembuangan bangsa Israel (yaitu, kesepuluh suku dari kerajaan Israel Utara). Perkembangan pesat dari kejahatan di antara umat Allah telah mencapai titik tidak bisa kembali; dosa mereka telah mencapai puncaknya. Satu-satunya tindakan yang bisa dilakukan Allah sekarang ialah menjatuhkan hukuman yang mencerai-beraikan bangsa itu; hanya kaum sisa yang percaya dan setia yang tertinggal untuk mengalami penggenapan janji-janji Allah (bandingkan ). Peristiwa direbutnya Samaria itu juga tercatat dalam Tawarikh Nabonassar sampai Shamash-shum-ukin yang merupakan bagian dari Tawarikh Babilonia.

</doc>
<doc id="1074377" url="?curid=1074377" title="Conrad Bain">
Conrad Bain

Conrad Stafford Bain () adalah seorang aktor Kanada-Amerika. Ia terkenal karena perannya sebagai Phillip Drummond dalam sitkom Diff'rent Strokes dan sebagai Dr Arthur Harmon di Maude. Bain memiliki saudara kembar, Bonar Bain.
Bain lahir pada tanggal 4 Februari 1923 di Lethbridge, Alberta, Kanada. Bain tinggal di sebuah apartemen di Livermore, California. Bain menikah dengan Monica Sloan dari tahun 1945 sampai kematiannya pada tahun 2009. Mereka memiliki tiga anak bersama-sama. Bain meninggal pada tanggal 14 Januari 2013 rumahnya di Livermore, California dari sebab-sebab alamiah, usia 89.

</doc>
<doc id="1074388" url="?curid=1074388" title="Alfie Lambe">
Alfie Lambe

Alfonso "Alfie" Lambe () adalah utusan atau duta dari Legio Maria untuk Amerika Latin.
Duta Legio Maria.
Setelah menghabiskan masa mudanya di novisiat di Christian Brothers Irlandia, di mana ia harus keluar karena kesehatannya lemah, ia menemukan panggilannya dalam Legio Maria, dan ditunjuk sebagai Envoy pada tahun 1953. Dengan Seamus Grace, ia berangkat ke Bogota, Kolombia pada tahun 1953. Selama hampir enam tahun ia bekerja tak henti-hentinya dalam mempromosikan Legio Maria di Columbia, Argentina, Ekuador, Uruguay dan Brasil. Dia meninggal di Buenos Aires pada tanggal 21 Januari 1959 karena sakit.
Proses Beatifikasi.
Pada bulan Februari 1980, Proses Penyelidikan untuk penggelaran nama kudus dimulai oleh Uksup Agung Buenos Aires Kardinal Aramburu.

</doc>
<doc id="1074403" url="?curid=1074403" title="Fuji Dream Airlines">
Fuji Dream Airlines

Tujuan.
Fuji Dream Airlines mengoperasikan penerbangan ke beberapa tujuan domestik :
Armada.
Per Oktober 2010, Fuji Dream Airlines mengoperasikan beberapa pesawat dengan usia rata-rata 1.1 tahun:

</doc>
<doc id="1074425" url="?curid=1074425" title="Kamil Khasanov">
Kamil Khasanov

Kamil Vladimirovich Khasanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penyerang untuk tim FC Rubin-2 Kazan.
Ia memulai debut kariernya Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 6 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Tyumen.

</doc>
<doc id="1074430" url="?curid=1074430" title="Danil Paybarshev">
Danil Paybarshev

Danil Alekseyevich Paybarshev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penyerang untuk tim FC Rubin-2 Kazan.
Ia memulai debut kariernya untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 18 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Volga Ulyanovsk.

</doc>
<doc id="1074433" url="?curid=1074433" title="Albert Khayrutdinov">
Albert Khayrutdinov

Albert Maratovich Khayrutdinov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Rubin-2 Kazan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 30 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Chelyabinsk.

</doc>
<doc id="1074437" url="?curid=1074437" title="Ruslan Galiakberov">
Ruslan Galiakberov

Ruslan Albertovich Galiakberov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1074447" url="?curid=1074447" title="Daftar sungai di Jakarta">
Daftar sungai di Jakarta

Empat belas sungai yang melintasi Kota Jakarta, dari barat ke timur, adalah:

</doc>
<doc id="1074455" url="?curid=1074455" title="Suku Buol">
Suku Buol

Suku Buol adalah suku bangsa yang berdiam di Provinsi Sulawesi Tengah bagian utara, dekat perbatasan Provinsi Gorontalo. Daerah ini diapit oleh pegunungan pada bagian selatan dan laut sulawesi pada bagian utara. Wilayah kediaman orang Buol meliputi lima di antara seluruh kecamatan di Kabupaten Buol, yakni kecamatan Biau, Lakea, Tiloan, Gadung, Bukal, Karamat, Momunu, Bokat, Bunobugu Paleleh Barat dan Paleleh.

</doc>
<doc id="1074475" url="?curid=1074475" title="Pasukan Pertahanan Timor Leste">
Pasukan Pertahanan Timor Leste

Pasukan Pertahanan Timor Leste (, atau Falintil-FDTL, sering juga disingkat sebagai F-FDTL) adalah angkatan bersenjata yang bertugas untuk mempertahankan dan melindungi Timor Leste. F-FDTL didirikan pada Februari 2001, terdiri dari dua batalyon infanteri angkatan darat, satu komponen kecil angkatan laut dan beberapa unit pendukung.
Peran utama F-FDTL adalah melindungi Timor Leste dari ancaman luar negeri. Ia juga memiliki peran keamanan dalam negeri, yang tumpang tindih dengan Polícia Nacional de Timor Leste (PNTL). Tumpang tindih peran ini telah menyebabkan ketegangan antara kedua pihak.
Masalah F-FDTL memuncak pada tahun 2006, ketika itu hampir setengah pasukan diberhentikan dan diikuti dengan aksi protes atas diskriminasi dan kondisi yang buruk. Pemecatan berkontribusi terhadap keruntuhan secara umum baik dari F-FDTL dan PNTL pada bulan Mei dan memaksa pemerintah untuk meminta pasukan penjaga perdamaian asing untuk memulihkan keamanan. F-FDTL saat ini sedang dibangun kembali dengan bantuan asing dan telah menyusun rencana jangka panjang pengembangan kekuatan.
Peran.
Konstitusi Timor Leste mengamanatkan bahwa F-FDTL bertanggungjawab untuk melindungi negara dari serangan luar. Konstitusi menyatakan bahwa F-FDTL "akan menjamin kemerdekaan nasional, integritas wilayah dan kebebasan dan keamanan penduduk terhadap setiap agresi atau ancaman eksternal, dalam menghormati tatanan konstitusional." Konstitusi juga menyatakan bahwa F-FDTL "harus nonpartisan dan harus berutang ketaatan kepada organisasi yang kompeten atas kedaulatan sesuai dengan konstitusi dan undang-undang, dan tidak akan mencampuri urusan politik." Polisi Nasional Timor Leste (atau PNTL) dan pasukan keamanan sipil yang diberikan tanggung jawab untuk keamanan dalam negeri. Dalam praktiknya tanggung jawab F-FDTL dan PNTL tidak jelas digambarkan, dan ini menyebabkan konflik antara dua organisasi tersebut.
Pemerintah Timor-Leste telah memperluas peran F-FDTL dari waktu ke waktu. Seperti apa yang yang telah ditetapkan sebagai "misi baru", F-FDTL telah diberikan tanggung jawab untuk manajemen krisis, mendukung penekanan kekacauan sipil, menanggapi krisis kemanusiaan dan memfasilitasi kerjasama antara bagian yang berbeda dari pemerintah.
Sejarah.
Pra-kemerdekaan.
The F-FDTL dibentuk dari gerakan pembebasan nasional tentara gerilya dikenal sebagai FALINTIL () atau Angkatan Bersenjata untuk Pembebasan Timor Timur). Selama periode sebelum tahun 1999 beberapa pemimpin Timor Timur, termasuk saat Presiden José Ramos-Horta, mengusulkan bahwa negara Timor-Leste pada masa depan tidak akan memiliki militer. Kekerasan meluas dan pengrusakan menyusul referendum kemerdekaan pada 1999 serta kebutuhan untuk menyediakan lapangan kerja kepada para veteran FALINTIL menyebabkan perubahan kebijakan. Namun setelah berakhirnya pemerintahan Indonesia, FALINTIL mengusulkan pembentukan militer besar sekitar 5.000 personel.
Pada pertengahan 2000 Administrasi Transisi PBB di Timor Timur (UNTAET) mengundang tim dari King College London untuk melakukan studi pemilihan pasukan keamanan Timor Leste. Laporan tim mengidentifikasi tiga opsi untuk militer Timor Leste. Opsi 1 didasarkan pada preferensi FALINTIL untuk militer yang relatif besar dan bersenjata berat dari 3,000-5,000 personil. Opsi 2 adalah kekuatan dari 1.500 tetap dan 1.500 wajib militer opsi 3 adalah untuk kekuatan 1.500 tetap dan 1.500 cadangan relawan. Tim peneliti merekomendasikan opsi 3 sebagai pilihan paling cocok untuk kebutuhan keamanan Timor Timur dan situasi ekonomi. Rekomendasi ini diterima oleh UNTAET pada bulan September 2000 dan membentuk dasar dari perencanaan pertahanan Timor Leste. Rencana itu juga diterima oleh semua negara-negara yang telah memberikan kontribusi pasukan perdamaian ke Timor Timur. Laporan King College dikritik dengan alasan bahwa hal itu mengarah Timor Timur untuk membangun Kepolisian dan Tentara yang besar. Padahal kebutuhan keamanan mungkin lebih baik dengan tambahan kecil paramiliter.
Keputusan Timor Lorosa'e untuk membentuk militer dikritik oleh beberapa komentator, Meskipun demikian pemerintah Timor Leste percaya bahwa kekuatan besar diperlukan untuk alasan politik dan keamanan. Kritik dari pembentukan F-FDTL adalah bahwa Timor Timur tidak sedang menghadapi ancaman eksternal, sementara sumber daya pemerintah yang terbatas akan lebih baik bila digunakan untuk memperkuat PNTL. Sementara itu kepemimpinan politik Timor Timur mengakui bahwa negara saat ini tidak menghadapi ancaman dari luar, mereka percaya bahwa perlu mempertahankan kemampuan militer untuk adanya menghalangi agresi masa depan. Pembentukan F-FDTL juga dilihat sebagai cara yang efektif untuk mengintegrasikan FALINTIL ke Timor Timur yang merdeka.
Pembentukan F-FDTL.
FALINTIL secara resmi menjadi F-FDTL pada tanggal 1 Februari 2001 650 anggota pertama dari F-FDTL dipilih dari 1.736 pelamar mantan FALINTIL dan mulai pelatihan pada tanggal 29 Maret. The FDTL Batalyon 1 didirikan pada tanggal 29 Juni 2001 dan mencapai kekuatan penuh pada tanggal 1 Desember. Sebagian besar anggota batalyon berasal dari provinsi-provinsi bagian timur Timor Leste. Batalion 2 didirikan pada tahun 2002 dari kader. Dari Batalyon 1 dan diawaki terutama oleh personel baru di bawah usia 21 yang tidak berpartisipasi dalam perjuangan kemerdekaan. Karena pasukan itu prestise dan relatif tinggi membayar, ada 7.000 aplikasi untuk pertama 267 posisi di batalion. komponen angkatan laut kecil F-FDTL didirikan pada bulan Desember 2001.
Beberapa masalah yang telah mempengaruhi F-FDTL seluruh keberadaannya disebabkan oleh proses yang digunakan untuk membangun gaya. Sebuah cacat utama dalam proses ini adalah bahwa komando tinggi FALINTIL diizinkan untuk memilih calon militer dari anggota FALINTIL tanpa pengawasan eksternal. Akibatnya, seleksi dilakukan, untuk tingkat besar, atas dasar kesetiaan politik pelamar. Hal ini menyebabkan banyak veteran FALINTIL merasa bahwa mereka telah secara tidak adil dikeluarkan dari militer dan mengurangi berdiri publik pasukan itu. Selain itu, UNTAET gagal membangun fondasi yang memadai untuk Timor sektor keamanan Timor dengan mengembangkan dokumen legislatif dan perencanaan, pengaturan dukungan administratif dan mekanisme kontrol demokratis dari militer. Kelalaian ini tetap tidak dikoreksi setelah Timor Timur mencapai kemerdekaannya pada tanggal 20 Mei 2002.
The F-FDTL secara bertahap menerima tanggung jawab untuk keamanan Timor Timur dari pasukan penjaga perdamaian PBB. The Lautém adalah daerah pertama yang lolos ke F-FDTL pada bulan Juli 2002 Setelah lebih pelatihan F-FDTL mengambil alih tanggung jawab keamanan eksternal seluruh negara pada 20 Mei 2004, meskipun beberapa pasukan penjaga perdamaian asing tetap di Timor Timor sampai pertengahan 2005. F-FDTL melakukan operasi pertama pada Januari 2003 ketika satuan tentara dipanggil untuk memadamkan kegiatan kriminal yang disebabkan oleh barat geng milisi Timor di Ermera kabupaten. Sementara F-FDTL dioperasikan dalam "mode relatif disiplin dan tertib" selama operasi ini, secara ilegal ditangkap hampir 100 orang yang dibebaskan 10 .. Hari kemudian tanpa dipungut
The F-FDTL telah menderita moral yang serius dan masalah disiplin sejak didirikan. Masalah-masalah ini telah didorong oleh ketidakpastian atas peran F-FDTL, kondisi miskin layanan karena terbatasnya sumber daya, ketegangan yang timbul dari transisi FALINTIL dari sebuah organisasi gerilya ke persaingan militer dan politik dan regional teratur. Moral dan disiplin masalah F-FDTL ini telah menghasilkan sejumlah besar tentara yang disiplin atau dipecat. Pemerintah Timor Leste menyadari masalah ini sebelum krisis 2006 tetapi tidak memperbaiki faktor-faktor yang berkontribusi terhadap moral rendah.
Ketegangan antara F-FDTL dan PNTL juga telah mengurangi efektivitas layanan keamanan Timor Timur. Selama tahun 2003 dan 2004, anggota polisi dan F-FDTL bentrok pada beberapa kesempatan, dan kelompok tentara menyerang kantor polisi pada bulan September 2003 dan Desember 2004. Ketegangan ini disebabkan oleh peran yang tumpang tindih dua layanan keamanan, perbedaan pendapat antara anggota kepemimpinan Timor Timur dan fakta bahwa banyak anggota PNTL telah disajikan dengan polisi Indonesia sebelum kemerdekaan Timor Timur sementara F-FDTL didasarkan sekitar FALINTIL. Pada tahun 2003, Pemerintah Timor-Leste membentuk tiga pasukan polisi paramiliter baru yang dilengkapi dengan senjata modern. Pembentukan unit-unit ini menyebabkan ketidakpuasan dengan pemerintah antara beberapa anggota F-FDTL.
Krisis 2006.
Ketegangan dalam F-FDTL datang ke kepala pada tahun 2006 Pada bulan Januari, 159 tentara dari sebagian besar unit di F-FDTL mengeluh dalam petisi untuk Presiden Xanana Gusmão bahwa tentara dari timur negara itu diterima baik pengobatan dibandingkan Barat. The 'petisi' hanya menerima respon minimal dan meninggalkan barak mereka tiga minggu kemudian, meninggalkan senjata mereka di belakang. Mereka bergabung dengan ratusan tentara lainnya dan pada 16 Maret komandan F-FDTL, Brigadir Jenderal Taur Matan Ruak, diberhentikan 594 tentara, yang hampir setengah dari gaya. para tentara yang dipecat tidak terbatas pada para pemohon, dan termasuk sekitar 200 perwira dan jajaran lainnya yang telah kronis mangkir pada bulan-bulan dan tahun sebelum Maret 2006 
Krisis meningkat menjadi kekerasan pada akhir April. Pada tanggal 24 April, para petisioner dan beberapa pendukung mereka menggelar demonstrasi empat hari di luar Gedung Parlemen di Dili menyerukan pembentukan sebuah komisi independen untuk menangani keluhan mereka. Kekerasan pecah pada tanggal 28 April ketika beberapa pemohon dan kelompok-kelompok pemuda yang bergabung protes menyerang Istana Pemerintah. PNTL gagal berisi protes dan Istana rusak parah. Setelah kekerasan menyebar ke area lain dari Dili, Perdana Menteri Mari Alkatiri meminta agar F-FDTL membantu memulihkan ketertiban. Pasukan yang tidak memiliki pengalaman dalam pengendalian massa dikerahkan ke Dili pada tanggal 29 April dan tiga kematian yang dihasilkan. Pada 3 Mei Mayor Alfredo Reinado, komandan unit polisi militer F-FDTL, dan sebagian besar tentaranya termasuk Letnan Gastão Salsinha meninggalkan jabatan mereka sebagai protes atas apa yang mereka lihat sebagai tentara sengaja menembak warga sipil.
Pertempuran pecah antara sisa-sisa pasukan keamanan Timor Leste dan pemberontak dan gerombolan pada akhir Mei. Pada tanggal 23 kelompok pemberontak Mei Reinado menembaki F-FDTL dan PNTL personel di daerah Fatu Ahi. Pada tanggal 24 Mei F-FDTL personil dekat markas Angkatan diserang oleh sekelompok polisi pemberontak, pemohon dan warga sipil bersenjata. Serangan dikalahkan ketika salah satu kapal patroli F-FDTL angkatan laut komponen menembaki para penyerang. Selama krisis hubungan antara F-FDTL dan PNTL telah memburuk lebih lanjut, dan pada tanggal 25 Mei anggota F-FDTL menyerang markas PNTL, menewaskan sembilan polisi bersenjata.
Sebagai akibat dari kekerasan yang meningkat pemerintah terpaksa menarik pasukan penjaga perdamaian internasional pada tanggal 25 Mei. Pasukan penjaga perdamaian mulai tiba di Dili hari berikutnya dan ketertiban akhirnya dipulihkan. Sebanyak 37 orang tewas dalam pertempuran pada bulan April dan Mei dan 155.000 meninggalkan rumah mereka. Sebuah penyelidikan PBB menemukan bahwa menteri dalam negeri dan pertahanan dan komandan F-FDTL telah membagikan senjata secara ilegal kepada warga sipil selama krisis dan merekomendasikan agar mereka dituntut.
Rencana pembangunan Angkatan.
Krisis 2006 meninggalkan F-FDTL "reruntuhan". Kekuatan F-FDTL turun dari 1,435 pada Januari 2006-715 pada bulan September dan proporsi Barat di militer turun dari 65 persen menjadi 28 The F-FDTL mulai persen. proses pembangunan kembali dengan dukungan dari beberapa negara dan PBB, tapi masih belum siap untuk melanjutkan tanggung jawab untuk keamanan eksternal Timor Timur dua tahun setelah krisis.
Pada tahun 2004 komandan F-FDTL membentuk tim, termasuk kontraktor internasional, untuk mengembangkan dokumen visi strategis jangka panjang untuk militer. Penelitian ini didukung oleh Pemerintah Australia. yang dihasilkan " Angkatan 2020 " dokumen selesai pada tahun 2006 dan dipublikasikan pada tahun 2007. Dokumen menetapkan visi 'aspirasi' untuk pengembangan F-FDTL hingga 2020 dan seterusnya dan status setara dengan pertahanan [kertas putih []]. Ini mengusulkan memperluas militer untuk kekuatan 3.000 personil reguler dalam jangka menengah melalui pengenalan wajib militer. Hal ini juga menetapkan tujuan jangka panjang seperti membangun komponen pesawat dan pembelian senjata modern, seperti senjata anti-armor, lapis baja pengangkut personel dan rudal kapal s , pada tahun 2020.
Rencana Angkatan 2020 ini mirip dengan opsi 1 dalam laporan King College. Tim Penelitian King College sangat dianjurkan terhadap struktur kekuatan seperti itu, pelabelan itu "terjangkau" dan meningkatkan kekhawatiran atas dampak wajib militer pada masyarakat Timor Timur dan kesiapan militer. Tim memperkirakan bahwa mempertahankan struktur kekuatan seperti itu akan biaya 2,6-3,3. Persen produk domestik bruto tahunan Timor Timur dan akan "mewakili beban berat terhadap perekonomian Timor Timur" Selain itu, Rencana Angkatan 2020 mungkin tidak realistis atau tidak cocok seperti yang muncul untuk menekankan ekspansi militer untuk melawan ancaman eksternal atas pengeluaran pada layanan pemerintah lainnya dan keamanan dalam negeri dan menguraikan ide-ide seperti jangka panjang (~ 2075) pengembangan angkatan spasi.
Sementara rencana angkatan 2020 telah terbukti kontroversial, tampaknya telah diadopsi oleh pemerintah Timor Leste. Rencana ini dikritik oleh PBB dan pemerintah Australia dan Amerika Serikat sebagai terjangkau dan lebih dari kebutuhan Timor Timur. Presiden Timor Leste Jose Ramos-Horta membela rencana, namun, dengan alasan bahwa adopsi akan mengubah F-FDTL menjadi kekuatan profesional yang mampu mempertahankan kedaulatan Timor Timur dan memberikan kontribusi bagi stabilitas bangsa. pejabat pertahanan Timor Timur juga menekankan bahwa " Angkatan 2020 "adalah rencana jangka panjang dan tidak mengusulkan memperoleh senjata canggih selama beberapa tahun."
Dampak dari krisis 2006 terus dirasakan. Pada tanggal 11 Februari 2008, sebuah kelompok pemberontak yang dipimpin oleh Alfredo Reinado berusaha untuk membunuh atau menculik Presiden Ramos-Horta dan Perdana Menteri Gusmão. Meskipun Ramos-Horta dan salah satu pengawalnya terluka parah, serangan ini tidak berhasil dan Reinado dan pemberontak lainnya tewas. Sebuah gabungan F-FDTL dan perintah PNTL didirikan untuk mengejar pemberontak yang masih hidup dan militer dan polisi telah menunjukkan tingkat tinggi kerjasama selama operasi ini. perintah gabungan dibubarkan pada Juni 2008 19 Sementara komando gabungan kontribusi terhadap penyerahan banyak rekan Reinado, telah menuduh bahwa anggota unit ini melakukan pelanggaran HAM. pada bulan Juni 2008 Pemerintah menawarkan untuk memberikan kompensasi keuangan kepada pemohon yang ingin kembali ke kehidupan sipil. Penawaran ini diterima, dan semua pemohon kembali ke rumah mereka pada bulan Agustus tahun itu. Pada bulan Mei 2009, F-FDTL menerima asupan pertama direkrut sejak krisis 2006. Sementara keragaman regional 579 anggota baru umumnya jauh lebih besar dibandingkan dengan asupan pra-krisis, 60,3 persen calon perwira berasal dari wilayah timur negara itu. Dari 2009 platoon- F-FDTL didirikan pos-pos berukuran untuk mendukung polisi perbatasan PNTL di distrik-distrik perbatasan Bobonaro dan Covalima, dan telah semakin dikerahkan untuk melakukan tugas-tugas keamanan dalam negeri. Dari Februari-Agustus 2010, 200 anggota F-FDTL dikerahkan untuk mendukung operasi PNTL terhadap "Ninja" geng. Pasukan ini melakukan tugas keterlibatan masyarakat, dan tidak bersenjata dan tidak terintegrasi erat dengan upaya PNTL.
F-FDTL masih dalam proses pembangunan kembali dari peristiwa 2006 itu tetap berada di bawah kekuatan dan belum mereformasi standar pelatihan dan disiplinnya. Ketegangan dalam F-FDTL juga terus mengancam stabilitas kekuatan. Namun, pemerintah Timor Leste menempatkan prioritas yang tinggi pada pembangunan ulang F-FDTL dan mengembangkannya menjadi sebuah kekuatan yang mampu membela negara. Pada 2013 Pertahanan Organisasi Intelijen Australia melaporkan yang sedikit progess telah dibuat dalam melaksanakan rencana Angkatan 2020.

</doc>
<doc id="1074494" url="?curid=1074494" title="Daftar maskapai penerbangan Mongolia">
Daftar maskapai penerbangan Mongolia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang memiliki Sertifikat Operator Udara yang dikeluarkan oleh Otoritas Penerbangn Sipil Mongolia ().

</doc>
<doc id="1074507" url="?curid=1074507" title="Suf">
Suf

Suf (; ) adalah nama tempat di dekat sungai Yordan yang disebut dalam Kitab Ulangan1:1. 
Sejumlah pakar mengidentifikasikan dengan:

</doc>
<doc id="1074513" url="?curid=1074513" title="Daftar maskapai penerbangan Malaysia">
Daftar maskapai penerbangan Malaysia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan di Malaysia.

</doc>
<doc id="1074518" url="?curid=1074518" title="Tofel">
Tofel

Tofel (; ) adalah nama tempat di wilayah Edom yang disebut di Alkitab Ibrani:
Diidentikasi dengan kota Tafilah di Yordania sebelah utara Petra.

</doc>
<doc id="1074539" url="?curid=1074539" title="Mansfield Park">
Mansfield Park

Mansfield Park adalah sebuah novel karya Jane Austen, ditulis di Chawton Cottage antara bulan Februari 1811 dan 1813. Novel ini dipublikasikan pada bulan Mei 1814 oleh Thomas Egerton, yang juga menerbitkan dua novel terdahulu Jane Austen, "Sense and Sensibility" dan "Pride and Prejudice". Ketika diterbitkan untuk edisi ke dua pada tahun 1816, publikasinya di ambil alih oleh John Murray, yang juga menerbitkan "Emma".
Ringkasan Plot.
Karakter utama, Fanny Price, adalah seorang gadis muda dari sebuah keluarga besar yang miskin. Saat berusia 10 tahun, ia diasuh oleh paman dan bibinya, Sir Thomas, seorang baronet, dan Lady Bertram, yang tinggal di Mansfield Park. sebelumnya dia tinggal bersama orangtuanya sendiri, Lieut. Price dan istrinya, Frances (Fanny), saudara perempuan Lady Bertram. Dia adalah anak kedua dan anak perempuan pertama, dengan tujuh orang saudara lahir setelahnya. Dia memiliki keterikatan yang kuat dengan kakak laki-lakinya, William, yang pada usia 12 telah mengikuti ayahnya masuk dalam angkatan laut. Dengan begitu banyak mulut yang harus diberi makan sementara pendapatan terbatas, ibu Fanny bersyukur karena Fanny tinggal bersama saudaranya yang bernasib baik.
Di Mansfield Park, Fanny tumbuh bersama saudara sepupunya yang lebih tua, Tom Bertram, Edmund Bertram, Maria Bertram dan Julia, tetapi ia selalu diperlakukan dengan buruk oleh mereka. Hanya Edmund, anak kedua, yang bersikap baik padanya. Dia juga yang paling baik hati dari saudaranya yang lain: Maria dan Julia yang sombong dan manja, sementara Tom adalah penjudi yang tidak bertanggung jawab. Seiring waktu, rasa syukur Fanny untuk perhatian Edmund diam-diam tumbuh menjadi cinta. Bibi yang lainnya, Mrs Norris, istri Parson setempat, memberi perhatian dan kasih sayang yang berlimpah pada keponakan Bertram-nya, terutama Maria, tetapi ia bersikap kasar dan kejam terhadap Fanny.
Dia menyisihkan Fanny dari acara-acara dan kesenangan lainnya. Beberapa tahun setelah Fanny tiba, bibi Norris menjanda, kemudian pindah ke pondoknya sendiri, dan menjadi pengunjung tetap Mansfield Park. Sir Thomas menawarkan sebuah rumah
pendeta kepada Dr. Grant, yang pindah bersama istrinya.
Ketika Fanny berumur 16 tahun, sang kepala keluarga, Sir Thomas pergi selama setahun untuk mengurus masalah perkebunannya di Antigua. Dia mengajak serta Tom dengan harapan pengalaman tersebut bisa menyadarkannya. Sementara itu Mrs. Norris sedang bertugas mencari seorang suami untuk Maria Bertram dan berhasil memperkenalkan keponakan favoritnya pada Mr. Rushworth, seorang pria kaya raya yang agak bodoh. Maria menerima lamaran pernikahannya, Sir Thomas segera menyetujui setelah ia kembali.
Pada saat itu, Henry Crawford yang kaya, modis dan duniawi beserta saudara perempuannya, Mary Crawford, tiba di rumah pendeta untuk tinggal bersama Mrs. Grant, kakak tiri mereka. setelah setahun di Antigua, Sir Thomas menyuruh Tom pulang sementara ia melanjutkan bisnisnya senriri. Walaupun istrinya pemalas dan tidak
bertanggung jawab akan semua hal, Sir Thomas merasa yakin akan situasi keluarganya, dengan mengandalkan campur tangan Mrs. Norris dan merasa yakin Edmund yang bertanngung jawab akan menjaga keluarganya.
Kedatangan keluarga Crawfords yang menarik, mengganggu ketenangan di Mansfield dan memicu serangkaian ketertarikan antara dua keluarga. Mary dan Edmund mulai saling tertarik satu sama lain, walaupun pilihan sebenarnya adalah Tom sebagai pewaris dari Mansfield Park. Meskipun Edmund khawatir akan gaya bicara Mary yang seringkali sinis dan kurang tegas, serta yang Mary juga tidak senang dengan Edmund yang ingin jadi pendeta, ketertarikan mereka semakin tumbuh.
Fanny takut Mary akan menyukai Edmund, dan cinta itu akan membutakan Edmund akan kekurangan Fanny. Sementara itu, selama mengunjungi perkebunan Mr. Rushworth di Soherton, Henry sengaja mempermainkan cinta Maria dan Julia, membuat mereka berselisih paham. Maria parcaya bahwa Henry jatuh cinta padanya dan memperlakukan Mr. Rushworth dengan acuh tak acuh, yang memicu kecemburuannya. Walaupun tidak seorang pun memperhatikan Fanny, dia sangat jeli melihat situasi hubungan Maria and Henry.
Didorong oleh Tom dan temannya Mr. Yates, orang-orang muda tersebut memustuskan untuk memainkan permainan Elizabeth Inchbald yaitu "Sumpah Pecinta"; Namun, Edmund dan Fanny adalah alasan permainan itu dilakukan, percaya bahwa Sir Thomas tidak akan setuju dan merasa mereka pantas mendapatkannya yang melibatkan hal-hal yang tidak pantas dan tidak dapat diterima. Akhirnya Edmund dengan enggan setuju untuk mengambil peran Anhalt, kekasih dari karakter yang dimainkan oleh Mary Crawford. Selain memberikan Maria dan banyak Edmund ruang untuk berbicara tentang cinta dan pernikahan, permainan memberikan dalih untuk Henry dan Maria untuk saling menggoda di depan umum.
Ketika Sir Thomas dengan tak terduga tiba di rumah di tengah-tengah acara permainan, acara tersebut segera dihentikan. Henry, yang telah diharapkan Maria untuk melamarnya, pergi, dan dia merasa hancur, menyadari bahwa Henry tidak mencintainya. Meskipun ia tidak menyukai atau menghormati Mr Rushworth, mereka akhirnya menikah, untuk melarikan diri dari suasana Mansfield yang menyesakkan, dan mereka berangkat ke Brighton, membawa Julia bersama mereka. Sementara itu, penampilan Fanny yang baik dan sifatnya yang lembut membuatnya disayangi oleh Sir Thomas, yang mulai memperlakukannya dengan baik. Dengan kepergian Maria dan Julia, Fanny dan Mary Crawford menjadi dekat satu sama lain. Di luar keinginan Mary dan tau hal ini akan menyenangkan Edmund dan ayahnya, Mary akhirnya berteman dengan Fanny.
Henry kembali Mansfield Park dan memutuskan menghibur dirinya dengan membuat Fanny jatuh cinta padanya. Namun Fanny tetap mencintai Edmund secara diam-diam, dan keadaan justru berubah ketika Henry benar-benar jatuh cinta pada Fanny. Untuk menjelaskan maksudnya, dia menggunakan koneksi keluarga untuk membantu saudara lelaki Fanny, William naik pangkat menjadi letnan angkatan laut, demi membahagiakan fanny. Tapi, ketika dia melamar Fanny menolaknya, sebagian kerena dia tidak menyukai sifat Henry dan juga karena dia mencintai orang lain. Sir Thomas yang kecewa dan terkejut karena penolakan itu, karena lamaran itu sangat menguntungkan bagi gadis miskin seperti Fanny. Dia mencela sikap Fanny tersebut dan percaya penolakan itu karena Fanny terlalu malu untuk menerimanya, dan mendorong Henry untuk bertahan.
Untuk menenangkan pikirannya, Sir Thomas mengirimnya untuk mengunjungi rumahnya di Portsmouth, berharap dengan kenyamanan disana akan membantu Fanny mempertimbangkan kembali tawaran Henry. Dia bertemu dengan William yang sedang cuti. Di Portsmouth, dia mendekatkan diri pada adik perempuannya Susan,tetapi terkejut dengan perbedaan lingkungan bermoral - kebisingan, kekacauan, makanan enak dengan lingkungan di Mansfield. Henry mengunjunginya untuk meyakinkannya bahwa ia telah berubah dan pantas bersama Fanny. Walaupun Fanny masih menegaskan bahwa dia tidak bisa menikah dengannya, sikapnya sudah mulai melunak, terutama karena Edmund dan Mary terlihat akan bertunangan.
Henry pergi ke London, dan tak lama kemudian, Fanny mengetahui skandal yang melibatkan Henry dan Maria. Keduanya bertemu di sebuah pesta dan menghidupkan kembali ketertarikan mereka, dan Maria telah meninggalkan suaminya demi Henry. Sebuah skandal besar tentang perselingkuhan, Maria dicap sebagai istri yang berzina, Mr Rushworth menggugat cerai, dan martabat keluarga Bertram hancur. Dan keadaan menjadi lebih buruk, Tom jatuh sakit, dan Julia, takut bahwa ayahnya akan mengurungnya , telah kawin lari dengan teman Tom, Mr Yates.
Ditengah kesusahan itu, Fanny kembali ke Mansfield Park dengan saudara perempuannya, Susan, yang dengan senang hati diterima oleh seluruh keluarga. Sir Thomas menyadari bahwa Fanny bertindak benar dengan menolak lamarn Henry dan sekarang menganggapnya sebagai anak. Selama pertemuan emosional dengan Mary Crawford, Edmund menyadari bahwa Mary tidak mengecam perbuatan Henry dan Maria, dan meyembunyikannya. Perhatian utamanya adalah menutupinya, dan dia menyiratkan bahwa jika Fanny menerima Henry, masalah ini tidak akan ada. Edmund, yang telah mengidolakan Mary, merasa bahwa ia telah mengetahui sifar Mary yang sebenarnya. Dia memberi tahu Mary dan kembali ke Mansfield untuk menyelesaikan tugas yang diberikan kementrian.
Dalam kesedihan untuk melupakan Mary, Edmund menyadari betapa penting Fanny baginya. Dia menyatakan cintanya dan mereka pun menikah, kemudian mereka pindah ke rumah pendeta Mansfield Park, dekat dengan orang-orang yang mereka sayangi. Tom sembuh dari sakitnya dan menjadi pria yang lebih baik dari sebelumnya. Henry Crawford menolak untuk menikahi Maria, yang dibuang oleh keluarganya dan tinggal di negara lain bersama bibinya Mrs. Norris. Fanny menjadi teladan moral bagi Mansfield Park.
The story contains much social satire, targeted particularly at the two aunts.

</doc>
<doc id="1074544" url="?curid=1074544" title="Industri pesawat terbang">
Industri pesawat terbang

Industri pesawat terbang adalah industri penunjang penerbangan dengan membangun pesawat dan manufaktur suku cadang pesawat untuk pemeliharaan pesawat. Industri ini termasuk pesawat dan suku cadang yang digunakan untuk penerbangan sipil dan penerbangan militer. Sebagian besar produksi dilakukan sesuai dengan jenis sertifikat dan Standar Pertahanan yang diterbitkan oleh lembaga pemerintah. Istilah ini sebagian besar telah dimasukkan oleh istilah yang lebih luas: " industri aerospace ".

</doc>
<doc id="1074551" url="?curid=1074551" title="Tulang leher">
Tulang leher

Pada vertebrata, Tulang leher () adalah tulang belakang yang langsung terhubung dengan tengkorak.

</doc>
<doc id="1074552" url="?curid=1074552" title="My Life Would Suck Without You">
My Life Would Suck Without You

My Life Would Suck Without You adalah lagu yang dilakukan oleh artis rekaman Amerika Kelly Clarkson dari album studio keempatnya, "All I Ever Wanted" (2009). Lagu ini memiliki kredit penulisan lagu dari Max Martin, Lukasz Gottwald, dan Claude Kelly dan kredit produksi dari Martin dan Gottwald bawah moniker produksinya, Dr Luke. "Hidupku akan Sedot Without You" dirilis sebagai single utama dari album perdana, dan pada tanggal 13 Januari 2009, di Amerika Serikat pada stasiun radio Z100 dan dibuat tersedia untuk men-download tiga hari kemudian. Lagu telah bertemu dengan review positif dari kritikus musik, yang memuji komposisi lagu, yang menggabungkan rock dan musik dansa.

</doc>
<doc id="1074555" url="?curid=1074555" title="Furcula">
Furcula

Furcula "(dalam bahasa latin berarti garpu kecil)" adalah tulang yang berbentuk menyerupai garpu yang ditemukan pada burung dan beberapa jenis binatang lainnya.

</doc>
<doc id="1074566" url="?curid=1074566" title="Bengkokan tulang rusuk">
Bengkokan tulang rusuk

Bengkokan tulang rusuk merupakan perpanjangan tulang yang menyokong kaudal dari sisi vertikal pada masing-masing tulang rusuk. Bengkokan tulang rusuk ini dapat ditemukan pada burung, reptil dan amfibi pada masa dulu.

</doc>
<doc id="1074571" url="?curid=1074571" title="Wings of Lebanon">
Wings of Lebanon

Wings of Lebanon adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Beirut, Lebanon.
Armada.
Armada Wings of Lebanon terdiri dari beberapa pesawat (per Desember 2012) :

</doc>
<doc id="1074576" url="?curid=1074576" title="Daftar maskapai penerbangan Tajikistan">
Daftar maskapai penerbangan Tajikistan

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Tajikistan.

</doc>
<doc id="1074588" url="?curid=1074588" title="International Aero Engines">
International Aero Engines

IAE International Aero Engines AG adalah perusahaan manufaktur patungan Zürich yang didirikan pada tahun 1983 untuk mengembangkan sebuah mesin untuk mengatasi pasar 150 kursi tunggal. Kolaborasi, antara empat dari produsen terkemuka di dunia mesin aero, menghasilkan V2500 - program mesin jet komersial paling sukses kedua dalam produksi saat ini dalam hal volume, dan program mesin jet paling sukses ketiga dalam sejarah penerbangan komersial. 

</doc>
<doc id="1074590" url="?curid=1074590" title="Tuatara">
Tuatara

Tuatara (genus Sphenodon) adalah reptilia yang mirip dengan kadal. Namun, mereka bukan termasuk kadal. Tuatara adalah satu-satunya anggota yang masih hidup dari ordo Rhynchocephalia, yakni bangsa reptil yang berkembang 200 juta tahun yang lalu. Tuatara merupakan binatang endemik Selandia Baru.
Etimologi.
Dalam bahasa Māori, kata "Tuatara" merujuk pada pola berbentuk paruh atau jambul duri pada bagian atas kepalanya.
Pengenalan.
Tuatara dewasa mencapai panjang hingga 80 cm dengan berat sampai 1,3 kg. Warna tubuhnya biasanya kelabu kehijauan atau kelabu kecokelatan. Tengkorak tuatara berbeda nyata dengan kadal. Bagian tengkorak premaksila berada di depan-bawah nasal; tulang bagian prefrontal, frontal, dan postfrontal terletak di atas rongga mata. Bagian tulang maksila terletak di bawah mata. Tulang postorbital bersinggungan dengan pariental. Susunan gigi juga tidak sama dengan kadal. Gigi tuatara terdiri dari 2 baris di bagian depan dan baris gigi terbanya berada di rahang bagian belakang, baik rahang atas maupun rahang bawah.
"Pengukur intensitas cahaya".
Keistimewaan yang dimiliki tuatara adalah pola yang menyerupai mata di bagian atas tengkorak kepalanya, tepatnya di wilayah pariental. Susunan dari organ ini mirip mata, dan diduga merupakan evolusi dari bagian mata. Fungsi alat indera yang disebut "mata ketiga" tersebut adalah untuk mengukur dan mengatur intensitas cahaya yang diperlukan oleh tuatara untuk berjemur atau beraktivitas.
Kebiasaan.
Tuatara adalah hewan pemalu. Aktif pada malam hari. Mereka menghabiskan waktu sendirian. Makanan utama mereka adalah burung, kadal, katak, serangga, dan laba-laba.
Reproduksi.
Tuatara hanya bertelur satu butir dalam satu kali berkembang biak. Pertumbuhan tuatara sangat lama, paling lama daripada reptil yang lain. Perlu waktu antara 10-20 tahun untuk mencapai usia dewasa.
Agihan, jenis-jenis, dan populasi.
Agihan.
Tuatara hanya terdapat di beberapa pulau kecil di Selandia Baru.
Jenis-jenis.
Ada 2 jenis tuatara yang masih hidup, yakni:
Populasi.
Status populasi tuatara sudah benar-benar dalam kondisi mengkhawatirkan. Dahulu, tuatara tersebar di seluruh Selandia Baru. Namun sekarang hanya terbatas di kepulauan Selat Cook dan beberapa pulau di sebelah timur laut Pulau Utara.

</doc>
<doc id="1074591" url="?curid=1074591" title="IAE V2500">
IAE V2500

IAE V2500 adalah mesin turbofan dua-poros high-bypass yang digunakan keluarga Airbus A320 (A320, A321, A319 dan Airbus Corporate Jet), dan McDonnell Douglas MD-90. International Aero Engines adalah konsorsium didukung oleh empat pabrik aero-mesin, yang dibentuk pada tahun 1983 untuk memproduksi mesin. Sertifikasi penerbangan FAA untuk V2500 diberikan pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="1074603" url="?curid=1074603" title="Siahaan">
Siahaan

Marga Siahaan.
Siahaan (Toba: ᯘᯪᯀᯂᯀᯉ᯲) adalah salah satu Marga Batak yang berasal dari Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara. Siahaan adalah marga dari keturunan Sibagot Ni Pohan (Toba: ᯘᯪᯅᯎᯖᯬ᯲ ᯉᯪ ᯇᯬᯂᯉ᯲).
Leluhur marga Siahaan adalah OMPU SOMBA DEBATA (Toba: ᯘᯔᯬᯅ ᯑᯩᯅᯖ), anak pertama dari Tuan Somanimbil (Toba: ᯖᯮᯀᯉ᯲ ᯘᯬᯔᯉᯔᯪ᯲ᯅᯞᯪ᯲).
Tuan Somanimbil memiliki 3 anak yaitu :
Tugu marga Siahaan dapat ditemui di Balige. Tugu tersebut bernama ""Tugu Dolok Na Jagar" (Toba: ᯑᯬᯞᯂᯬ᯲ ᯉ ᯐᯎᯒ᯲)" yang berlokasi di Onan Raja, Balige.
Ompu Somba Debata menikah dengan Purnama Br. Lubis dan memiliki dua orang anak :
Raja Ditano.
Raja Ditano memiliki 4 orang putra, yaitu :
Sebenarnya Raja DItano memiliki 3 orang istri. Istri yang pertama adalah Br. Sihombing dan lahirlah Raja Marhite Ombun, Raja Hinalang, dan Raja Juaramonang. Istri yang kedua adalah Br. Hasibuan ("istri dari Tuan Parluhutan, Raja Ditano memperistri Br. Hasibuan setelah istrinya yang pertama, Br. Sihombing dan saudaranya Tuan Parluhutan wafat") dan lahirlah seorang putri yang bernama "Nan Tuan Dipea" tetapi tidak memiliki keturunan karena meninggal di usia muda. Istri yang ketiga adalah Br. Sihombing dan lahirlah Tuan Pangorian.
Tuan Parluhutan.
Tuan Parluhutan Siahaan menikah dengan Sande Baliga br. Hasibuan dan memiliki 3 orang putra, yaitu :
Tokoh.
Beberapa tokoh bermarga Siahaan :

</doc>
<doc id="1074604" url="?curid=1074604" title="Moog Inc.">
Moog Inc.

Moog Inc. adalah sebuah perusahaan desain dan manufaktur navigasi pesawat dan instrumentasi mesin, instrumentasi mesin LCD dan sistem tampilan militer.
Dengan lebih dari 35 tahun pengalaman dalam display kokpit, avionik dan instrumentasi, Moog adalah kontributor utama untuk keberhasilan banyak platform kedirgantaraan.

</doc>
<doc id="1074621" url="?curid=1074621" title="UMA, Inc.">
UMA, Inc.

UMA, Inc. adalah sebuah produsen diversifikasi instrumentasi medis dan pesawat sejak 1936. UMA didirikan di New York, NY pada tahun 1936 sebagai produsen instrumentasi medis. Produk utamanya adalah Collens Sphygmo-Oscillometer, tekanan darah alat ukur, digunakan untuk membantu dokter dalam mendiagnosa kekurangan pembuluh darah perifer.
Dalam, UMA tahun 1940-an Inc diversifikasi usaha dengan mengembangkan instrumen pesawat untuk upaya perang. Pada tahun 1974 perusahaan ini dibeli oleh tiga insinyur dari Grumman Aircraft Company. Pada tahun 1985 salah satu pemilik utama, Awad Da'Mes, telah membeli bunga pada tahun perusahaan dan masih mempertahankan kepemilikan saat ini.
Selama tahun 1970-an dan awal 1980-an, perusahaan membuat instrumen untuk Pesawat manufaktur dari Piper, Cessna, dan Beech dengan cukup sukses. Pada tahun 1978 perusahaan itu pindah ke Elkton, Virginia untuk mengambil keuntungan dari insentif bisnis. Sejak itu, karena persyaratan manufaktur ruang baru, perusahaan itu pindah ke lokasi saat ini di Dayton, Virginia. Perusahaan sekarang mempertahankan 7.500 kaki persegi ruang manufaktur yang cukup besar untuk menampung 3 kali produksi saat ini.
Selama bertahun-tahun penjualan instrumentasi pesawat UMA telah berkembang untuk mewakili 75% dari total penjualan. Selama dekade terakhir, penjualan UMA ini telah bergeser ke segmen yang tumbuh "homebuilt" dari pasar. Perusahaan produk ini dijual dan dihargai baik di dalam negeri maupun internasional.

</doc>
<doc id="1074622" url="?curid=1074622" title="Karpus">
Karpus

Karpus adalah anatomi tulang yang menghubungkan tangan dengan lengan bawah. Pada anatomi manusia, tugas utama karpus adalah untuk membantu memposisikan tangan dan memperkuat penggunaan ekstensor dan fleksor lengan bawah, namun mobilitas tulang karpus meningkatkan kebebasan gerakan di pergelangan tangan.

</doc>
<doc id="1074637" url="?curid=1074637" title="Metakarpus">
Metakarpus

Pada anatomi manusia, metakarpus adalah tulang di bagian tengah pada kerangka tangan yang terletak di antara tulang jari dan karpus yang membentuk hubungan dengan lengan bawah.

</doc>
<doc id="1074638" url="?curid=1074638" title="Castleberry Instruments &amp; Avionics">
Castleberry Instruments &amp; Avionics

Castleberry Instruments and Avionics adalah perusahaan dan produsen instrumen pesawat udara yang berkualitas dan komponen elektronik untuk General Aviation dan Corporate Aircraft industry.
Castleberry didirikan pada tahun 1958 Castleberry, di Corpus Christi, Texas dengan hanya tiga karyawan dan $ 3.000. Bisnis mereka, Instrumen Pesawat kemudian disebut dan Autopilot Sistem, khusus dalam perbaikan dan pelayanan instrumen penerbangan umum
dan sistem autopilot.

</doc>
<doc id="1074640" url="?curid=1074640" title="Otot pektoralis">
Otot pektoralis


</doc>
<doc id="1074646" url="?curid=1074646" title="Burung penyanyi">
Burung penyanyi

Burung penyanyi masuk dalam klad passeri dari ordo burung pengicau. Klad ini terdiri dari sekitar 4000 spesies yang dapat ditemukan di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1074647" url="?curid=1074647" title="Metatarsus">
Metatarsus

Tulang metatarsus atau metatarsal adalah kelompok lima tulang panjang di kaki terletak di antara tulang-tulang tarsal dari belakang-dan pertengahan-kaki dan falang jari-jari kaki.
Kelompok tulang ini tidak mempunyai nama untuk masing-masing tulang, namun tulang diberi nomor dari sisi medial (sisi kaki besar): metatarsal pertama, kedua, ketiga, keempat, dan kelima. Metatarsal yang analog dengan tulang metakarpal tangan.

</doc>
<doc id="1074648" url="?curid=1074648" title="L.A. Quartet">
L.A. Quartet

L.A. Quartet adalah urutan empat novel fiksi kejahatan oleh James Ellroy yang terletak di akhir 1940-an melalui akhir 1950-an di Los Angeles.
Beberapa karakter dari L.A. Quartet, terutama Dudley Smith, diperkenalkan di novel Ellroy tahun 1983 "Clandestine", yang berlangsung antara tahun 1951 dan 1955 dan membuat referensi untuk pembunuhan Black Dahlia dan penyelidikan Smith ke dalamnya.

</doc>
<doc id="1074666" url="?curid=1074666" title="Aksara Baybayin">
Aksara Baybayin

Aksara Baybayin atau Aksara Tagalog adalah salah satu aksara daerah di Filipina. Aksara yang merupakan salah satu keturunan Aksara Brahmi ini digunakan setidaknya sejak abad XVI dan selama pemerintah kolonial Spanyol sampai abad XIX. Kata “baybay” dalam Bahasa Tagalog berarti “mengucapkan”. Sebagian orang menyebut Aksara Baybayin dengan nama Alibata, sebuah nama yang dibakukan oleh Paul Rodriguez Veroza mengikuti urutan Abjad Arab. Arsip Universitas Santo Thomas di Manila (salah satu gedung arsip terbesar di Filipina) merupakan koleksi yang paling banyak menyimpan manuskrip dengan Aksara Baybayin. Buku pertama yang dicetak menggunakan Aksara Baybayin adalah buku pertama yang dicetak di Filipina. Buku tersebut berjudul Doctrina Christiana yang merupakan karya Fra. Juan de Plasencia. Doctrina Christiana adalah sebuah buku diglot (Bahasa Spanyol menggunakan Alphabet Latin dan Bahasa Tagalog menggunakan Aksara Baybayin) yang dicetak di Manila pada tahun 1593.
Sejarah.
Aksara Baybayin dicatat oleh Pedro Chirino (1604) dan Antonio de Morga (1609) sebagai aksara yang peling banyak digunakan untuk keperluan pribadi seperti menulis syair. Menurut Henry William Henry Scot, pada sekira tahun 1590 ada beberapa datu yang tidak bisa menandatangani surat keterangan dan pada sekira tahun 1620 ada saksi yang tidak bisa menandatangani wasiat tanah. Tidak ada data pasti sejak kapan Aksara Baybayin mulai populer digunakan. Ada beberapa teori mengenai asal usul Aksara Baybayin :
Sistem penulisan.
Aksara Baybayin terdiri dari tiga huruf vokal dan empatbelas huruf konsonan yang ditulis dari kiri ke kanan. Aksara ini termasuk jenis abugida atau alpha-syllabe dimana setiap huruf konsonan terdiri dari fonem konsonan tertentu yang diikuti vokal a. Untuk mengubah bunyi vokal a tersebut menjadi i / e atau u / o maka ditambahkan sebuah tanda diakritik pada huruf konsonan. Tanda diakritik ini disebut dengan nama “kudlit”. Aksara Baybayin dituliskan tanpa spasi antar kata. Tanda baca yang digunakan hanya sebuah garis vertikal atau sepasang garis vertikal. Garis vertikal ini bisa berfungsi sebagai koma, jeda, atau batas anak kalimat. Aksara Baybayin tidak mengenal sistem penulisan angka.
Tidak ada huruf terpisah antara huruf da dan huruf ra. Hal ini terjadi karena d dan r merupakan alofon dalam kebanyakan bahasa di Filipina. Bunyi da muncul pada awal kata, akhir kata, sebelum konsonan, dan sesudah konsonan. Sedangkan bunyi ra muncul hanya di tengah vokal. Tata bahasa ini masih tersisa dalam Bahasa Filipino, misalnya pada kata dangál (hormat; fonem da karena terletak di awal kata) yang berubah menjadi marangál (terhormat; fonem ra karena terletak di antara dua vokal). Tidak ada huruf terpisah antara i dan e maupun antara u dan o. Hal ini terjadi karena Bahasa Tagalog Kuno tidak membedakan bunyi i dan e maupun bunyi u dan o. Bahkan sampai sekarang penukaran bunyi vokal ini masih digunakan seperti dalam kata lalaki / lalake (laki-laki) dan uód / oód (cacing).
Jenis penulisan.
Penulisan tanpa Virama
Dalam cara penulisan asli Aksara Baybayin, sebuah konsonan yang berdiri sendiri (tanpa diikuti oleh vokal) tidak dapat dituliskan dengan pasti. Maka biasanya konsonan seperti itu tidak akan dituliskan dan pembaca akan mengisi konsonan yang hilang melalui konteks kata atau konteks kalimat. Sebagai contoh, fonem n dan k dalam kata "bundók" (gunung) akan dihilangkan sehingga kata itu akan ditulis "budo".
Penulisan dengan Virama
Cara menulis Aksara Baybayin dalam bentuk aslinya menyulitkan para imam misionaris Spanyol untuk menerjemahkan buku-buku agama ke dalam bahasa daerah. Maka pada tahun 1620 Francisco López memperkenalkan kudlit untuk tanda virama berupa tanda + di bawah konsonan yang hendak dibuang vokal a-nya. Orang Filipina tidak pernah menerima penggunaan kudlit virama ini karena dirasa tidak praktis dan lagipula mereka sudah terbiasa menulis dengan cara lama.

</doc>
<doc id="1074677" url="?curid=1074677" title="Jaka Sembung (disambiguasi)">
Jaka Sembung (disambiguasi)

Jaka Sembung dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1074680" url="?curid=1074680" title="JSTOR">
JSTOR

JSTOR (diucapkan ; singkatan dari "Journal Storage") adalah sebuah perpustakaan digital yang didirikan tahun 1995. Perpustakaan ini sebelumnya berisi terbitan jurnal akademik yang terdigitalisasi. Sekarang, koleksinya juga mencakup buku-buku dan sumber primer, serta terbitan jurnal terbaru. Perpustakaan digital ini menyediakan layanan pencarian teks lengkap untuk lebih dari seribu jurnal. Lebih dari 7.000 institusi di 150 negara memiliki akses ke JSTOR. Kebanyakan bersifat langganan, tetapi sejumlah konten domain umum lama tersedia gratis. Pada tahun 2012, JSTOR meluncurkan program yang menyediakan akses gratis terbatas ke artikel-artikel lama untuk sarjana dan peneliti terdaftar.
Pemakaian.
Para pembaca JSTOR telah mengunduh lebih dari 74 juta artikel pada tahun 2010.
JSTOR telah dipakai sebagai sumber penelitian linguistik untuk menyelidiki tren pemakaian bahasa seiring waktu berlalu.

</doc>
<doc id="1074739" url="?curid=1074739" title="Sutan Zaili Asril">
Sutan Zaili Asril

H. Sutan Zaili Asril () adalah seorang wartawan senior, pengarang dan pengusaha Indonesia yang berasal dari Sumatera Barat.
Riwayat singkat.
Ia terjun menjadi wartawan sejak tahun 1979 dan pernah berkarier sebagai jurnalis di Harian Kompas. Saat ini Sutan Zaili menjadi pemimpin perusahaan pers terbesar di Sumatera Barat. Dia dikenal sebagai pendiri Padang Ekspres Grup yang menerbitkan beberapa media cetak dan digital, Padang TV Grup serta beberapa media lainnya.
Sutan Zaili bukanlah wartawan biasa, dia juga punya bakat menjadi pengarang atau penulis novel dan bahkan juga seorang pengusaha yang sukses. Pada bulan Desember 2012, dia meluncurkan 5 buah novel sekaligus, sesuatu yang belum pernah terjadi dalam sejarah sastra Indonesia. Peluncuran 5 novel yang berjudul "Revolusi Kaum Guci", "Jalan Terjal dan Berliku", "Mimpi-mimpi Myan", "Prahara di Surau Kaki Bukik", dan "Penelokan" itu juga dihadiri oleh tokoh-tokoh Sumatera Barat baik pejabat maupun sastrawan dan tokoh pers.
Sutan Zaili Asril juga dikenal melalui kolom "Cucu Magek Dirih" di koran "Padang Ekspres", di mana dalam setiap tulisannya itu, Sutan Zaili banyak memakai tanda miring yang diartikan sebagai kata padanan.
Sutan Zaili Asril meninggal dunia pada hari Senin, 11 Januari 2016, pukul 23.55 WIB setelah dirawat beberapa hari di Rumah Sakit Yos Sudarso dan RSUP M. Djamil Padang. Ia disemayamkan di rumahnya di Taman Bunga Residence No. 1, Lubuk Buaya, Koto Tangah, Padang. Sejumlah tokoh hadir melayat seperti Sekdaprov Sumbar Ali Asmar, Wali Kota Padang Mahyeldi Dt. Marajo, Wawako Padang Emzalmi, Wawako Pariaman Genius Umar, Ketua PWI Sumbar Basril Basyar, mantan Bupati Solok Syamsu Rahim, serta mantan Ketua PW Muhammadiyah Sumbar Shofwan Karim Elha. Ia lalu dimakamkan di tanah kelahirannya di Kiambang, 2 X 11 Enam Lingkung, Padang Pariaman. Ia dimakamkan di samping makam ibunya.

</doc>
<doc id="1074744" url="?curid=1074744" title="Três Pontas">
Três Pontas

Três Pontas merupakan kota di negara bagian Minas Gerais, Brasil. Penduduknya berjumlah 53.860 jiwa (2009).

</doc>
<doc id="1074756" url="?curid=1074756" title="Hotel California (lagu)">
Hotel California (lagu)

"Hotel California" adalah judul lagu dari album dengan nama yang sama karya Eagles dan dirilis sebagai singel pada bulan Februari 1977. Kredit penulisan untuk lagu dibagi oleh Don Felder, Don Henley dan Glenn Frey. Perekaman asli Eagles dari lagu ini menampilkan Henley menyanyikan vokal dan diakhiri dengan bagian diperpanjang dari interaksi gitar listrik antara Felder dan Joe Walsh.

</doc>
<doc id="1074768" url="?curid=1074768" title="Hazerot">
Hazerot

Hazerot (; ) adalah nama tempat yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dicatat sebagai salah satu tempat perhentian () orang Israel setelah keluar dari tanah Mesir selama 40 tahun penggembaraan mereka di padang gurun. Tertera dalam kumpulan kitab Taurat dalam Kitab Bilangan pasal 11, 12, dan 33, juga dalam pembukaan pasal 1 di Kitab Ulangan:
Di Hazerot, Miryam, kakak perempuan Musa, dihukum dengan penyakit kusta ("tzaraath"; dikenal dengan sebutan "Snow-white Miriam"):
Arti dan perkiraan lokasi.
"Hazerot" berarti "halaman (rumah)".
Hazerot diperkirakan terletak di sebelah utara Gunung Sinai dan yang sekarang ini dikenal sebagai Ain el-Hudhera.

</doc>
<doc id="1074789" url="?curid=1074789" title="Sjoerkani">
Sjoerkani

Drs. H. Sjoerkani (EYD: "Syurkani") adalah seorang politisi dan birokrat Indonesia yang pernah menjabat Wali Kota Medan, Sekwilda, dan Wakil Gubernur Sumatera Barat.
Karier.
Sjoerkani merupakan Walikota Medan yang kesepuluh (26 September 1966 - 3 Juli 1974). Dia adalah salah satu walikota Medan yang cukup sukses memimpin kota tersebut. Selain dekat dengan kalangan wartawan, Sjoerkani juga rajin turun ke masyarakat. Pada tahun 1974, dia digantikan oleh A.M. Saleh Arifin yang menjabat dari 3 Juli 1974 - 31 Maret 1980.
Sjoerkani juga pernah menjabat sebagai Sekwilda (Sekretaris Wilayah Daerah) Sumatera Barat dimasa kepemimpinan gubernur Azwar Anas. Setelah itu kariernya naik menjadi Wakil Gubernur mendampingi Gubernur Hasan Basri Durin yang menjabat gubernur Sumatera Barat kelima. Pada tahun 1993 masa jabatannya berakhir dan posisinya sebagai wakil gubernur digantikan oleh Muchlis Ibrahim yang empat tahun kemudian menjadi Gubernur Sumatera Barat ke-6.

</doc>
<doc id="1074798" url="?curid=1074798" title="Stimulus (ekonomi)">
Stimulus (ekonomi)

Dalam ekonomi, stimulus mengacu pada pemakaian kebijakan moneter atau fiskal (umumnya disebut kebijakan stabilisasi) untuk mendorong pertumbuhan ekonomi. Stimulus juga bisa merujuk pada sejumlah kebijakan moneter berupa penurunan tingkat bunga dan pelancaran kuantitatif.

</doc>
<doc id="1074799" url="?curid=1074799" title="New START">
New START

New START menggantikan Perjanjian Moskwa (SORT) yang berakhir bulan Desember 2012. Sesuai namanya, ini adalah kelanjutan perjanjian START I yang berakhir bulan Desember 2009, rancangan perjanjian START II yang tidak pernah diberlakukan, dan perjanjian START III yang negosiasinya tidak pernah selesai.
Sesuai yang tercantum dalam perjanjian ini, jumlah peluncur rudal nuklir strategis akan dikurangi hingga separuhnya. Sistm inspeksi dan verifikasi baru akan dibuat untuk menggantikan mekanisme SORT. Perjanjian ini tidak membatasi jumlah simpanan senjata nuklir nonaktif milik Amerika Serikat dan Rusia yang sampai saat ini masih berjumlah ribuan.

</doc>
<doc id="1074801" url="?curid=1074801" title="Harvard Law Review">
Harvard Law Review

Harvard Law Review adalah sebuah tinjauan hukum yang diterbitkan oleh sekelompok mahasiswa independen di Harvard Law School.
Menurut "Journal Citation Reports", "Harvard Law Review" adalah jurnal yang paling banyak dikutip dan faktor pengaruhnya pada tahun 2011 sebesar 3.336, menempatkannya di peringkat kedua dari 134 jurnal di kategori "Hukum". Jurnal ini diterbitkan setiap bulan mulai November hingga Juni. Edisi November khusus membahas kinerja Mahkamah Agung Amerika Serikat periode sebelumnya. Jurnal ini juga menerbitkan edisi daring bernama "Harvard Law Review Forum", sebuah jurnal lanjutan berisi tanggapan terhadap konten jurnal utamanya.
The Harvard Law Review Association, bersama "Columbia Law Review", "University of Pennsylvania Law Review", dan "Yale Law Journal", menerbitkan "Bluebook: A Uniform System of Citation", sistem format kutipan hukum yang paling banyak dipakai di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1074803" url="?curid=1074803" title="Karier Barack Obama di Senat Illinois">
Karier Barack Obama di Senat Illinois

Karier Barack Obama di Senat Illinois dimulai dengan pengambilan sumpahnya untuk masa jabatan pertama di Senat Illinois pada tahun 1997 dan berakhir dengan pemilu Senat Amerika Serikat 2004. Pada masa kariernya di sini, Obama terus bekerja sebagai pengajar hukum konstitusi paruh waktu di University of Chicago Law School setelah menjadi Dosen mulai tahun 1992 sampai 1996 dan Dosen Senior pada 1996–2008.
Pada tahun 1994, Senator Alice Palmer mengumumkan niatnya untuk maju ke Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat, sehingga jabatan Distrik ke-13 di Senat kosong. Ketika pengisian jabatan tersebut dimulai tahun 1995, Obama mencalonkan diri. Akhirnya, semua lawannya terdiskualifikasi dan ia memenangkan pemilihan pendahuluan Demokrat tanpa lawan pada tahun 1996. Ia memenangkan kembali pemilu tahun 1998 dan 2002. Saat menjabat sebagai senator, Obaam terlibat dengan berbagai macam undang-undang. Sayangnya, ia gagal maju ke tahap DPR Amerika Serikat pada pemilu 2000. Saat dilakukan redistrikasi pasca-Sensus 2000, fraksi Demokrat menjadi partai mayoritas di Senat Illinois dan Obama semakin aktif dalam memperjuangkan undang-undangnya, termasuk yang berhubungan dengan layanan kesehatan, buruh, penegakan hukum, reformasi pendanaan kampanye, kesejahteraan, dan reinvestasi masyarakat.

</doc>
<doc id="1074816" url="?curid=1074816" title="Pak Tarno">
Pak Tarno

Sutarno (), yang lebih dikenal dengan nama Pak Tarno, adalah seorang pesulap Indonesia. Ia dikenal sebagai pesulap yang sering mengucapkan kalimat ""di bantu ya, bim salabim jadi apa, prok-prok-prok"". Dalam ajang pencarian bakat The Master (season 3), Pak Tarno dianugerahi gelar "Master of Traditional Magic" oleh Deddy Corbuzier.
Riwayat.
Pada tahun 1950an' Sejak kecil, Pak Tarno hidup sendiri. Ayahnya meninggal dunia sedangkan ibunya pergi meninggalkannya karena tergoda lelaki dari desa lain. Karena tidak mampu membeli beras, ia hanya bisa makan jagung. Pada umur 10 tahun, Sutarno nekat merantau ke Jakarta sendirian. Karena tidak punya cukup uang, awal tahun 1970an ia bepergian dengan menumpangi kereta barang yang mengangkut kayu dan sapi, kebetulan kereta barang itu transit di Stasiun Losari, Brebes. Di Jakarta, ia bekerja sebagai penjual minyak tanah keliling, kemudian beralih bekerja sebagai penjual martabak bulat-bulat keliling. Ketika berjualan martabak keliling ia mempunyai trik untuk menarik anak-anak untuk membeli dagangannya yaitu setelah dagangannya habis ia akan mempertunjukan sulap. Suatu ketika saat ia berjualan di sekolahan dan melakukan sulap ada seorang guru sekolah tersebut yang melihat aksinya sulap, dan orang tersebut menyarankan untuk ikut ajang pencarian bakat The Master Season 3. Setelah mengikuti ajang The Master, meskipun tidak memenangkannya, ia ditawari untuk membintangi dan menjadi presenter di sejumlah acara televisi. Setelah berkarier di dunia hiburan, Pak Tarno mampu membeli mobil, tanah, dan mengelola bisnis warung internet.
Kehidupan pribadi.
Awal 2013, Pak Tarno dikabarkan berpacaran dengan seorang pramugari bernama Sri Rahayu, bahkan Pak Tarno pun siap melamarnya. Di kemudian hari, Pak Tarno mengaku jika dirinya sebenarnya telah memiliki istri dan 6 orang anak. Hubungannya dengan pramugari tersebut tidak direstui oleh istri sahnya.
Menurut Pak Tarno, dirinya kini hanya ingin fokus pada kariernya untuk menghidupi keluarganya yang tinggal di Bogor. Anak dan istrinya memang memilih untuk tidak ikut tinggal di Jakarta, apalagi sang istri memiliki pekerjaan di kampung halamannya sebagai pedagang. Pak Tarno juga mengisahkan jika dirinya pernah mengalami pahitnya ditinggal sang istri saat belum setenar sekarang. Meskipun demikian, kesabarannya membuahkan hasil. Tak hanya sukses di dunia hiburan, ia kini juga sudah memiliki istri.
Pak Tarno juga sangat mengidolai vokalis D'Masiv, Ryan. Ia juga mengikuti gaya rambutnya dan bahkan Pak Tarno juga mengatakan bahwa dirinya pun mirip seperti Ryan.

</doc>
<doc id="1074821" url="?curid=1074821" title="Ayub 1">
Ayub 1

Ayub 1 (disingkat Ayb 1) adalah bagian pertama dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 1.
Ayub diperkirakan hidup pada zaman leluhur Israel (Abraham, Ishak, Yakub, sekitar 2100-1800 SM). Banyak ahli beranggapan bahwa tanah Us terletak di sebelah tenggara Palestina dan Laut Mati atau di bagian utara Arab. Yang lain beranggapan bahwa tanah Us terletak di bagian timur laut Danau Galilea, dekat Damsyik, mengingat dalam Kitab Kejadian pasal 10:23 dicatat bahwa "Us" adalah salah satu putra "Aram". Nama Ayub dan kesalehannya disebut dalam Kitab Yehezkiel pasal 14:14, 20 dan Surat Yakobus pasal 5:11<br>
Ciri khas "takut akan Allah":
Ayat 6.
Referensi silang: Ayub 2:1<br>
Adegan ini merupakan pertemuan makhluk-makhluk sorgawi yang dipimpin oleh Tuhan Allah (lihat ; ; ; ). Dalam Kitab Ayub, "שטן" (; bahasa Indonesia: setan; iblis) bukanlah nama pribadi Iblis, sebagai kemudian dalam sastra Yahudi dan Kristen, melainkan kata Ibrani ini, yang diawali dengan kata sandang "ha-" berarti "pendakwa" atau "penuduh" ( atau "accuser"), salah satu anggota dewan sorgawi yang berfungsi sebagai semacam jaksa penuntut (bandingkan ). Pendakwa ini menuduh kesalehan Ayub itu "dibeli" dengan perlindungan dan pemberian ilahi.
Pencobaan atas Ayub.
Setiap kali datang seorang pesuruh, satu-satunya yang selamat dari bencana, membawa kabar buruk kepada Ayub:

</doc>
<doc id="1074824" url="?curid=1074824" title="Ayub 2">
Ayub 2

Ayub 2 (disingkat Ayb 2) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 1.
Referensi silang: Ayub 1:6<br>
Adegan ini merupakan pertemuan kedua makhluk-makhluk sorgawi yang dipimpin oleh Tuhan Allah (lihat keterangan pada Ayub 1:6, juga ; ; ; ). Dalam Kitab Ayub, "שטן" (; bahasa Indonesia: setan; iblis) bukanlah nama pribadi Iblis, sebagai kemudian dalam sastra Yahudi dan Kristen, melainkan kata Ibrani ini, yang diawali dengan kata sandang "ha-" berarti "pendakwa" atau "penuduh" ( atau "accuser"), salah satu anggota dewan sorgawi yang berfungsi sebagai semacam jaksa penuntut (bandingkan ). Pendakwa ini menuduh kesalehan Ayub itu "dibeli" dengan perlindungan dan pemberian ilahi.
Ayat 3.
Ayub, penderita yang tak bersalah, melambangkan Yesus Kristus dan semua orang percaya yang benar di bawah Perjanjian Baru.

</doc>
<doc id="1074837" url="?curid=1074837" title="Somon Air">
Somon Air

Somon Air adalah maskapai penerbangan swasta pertama di Tajikistan, dengan kantor pusat di Dushanbe. Basis maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Dushanbe. Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada tanggal 5 Februari 2008 dengan penerbangan reguler ke Moskow dan selanjutnya ke Dubai.

</doc>
<doc id="1074843" url="?curid=1074843" title="Spider-Man (film 2002)">
Spider-Man (film 2002)

Spider-Man adalah film pahlawan super Amerika Serikat yang disutradarai oleh Sam Raimi dan ditulis oleh David Koepp. Didasarkan pada karakter fiksi Marvel Comics, Spider-Man. Film ini dibintangi oleh Tobey Maguire sebagai Peter Parker, seorang siswa SMA yang berubah menjadi pemberantas kejahatan setelah mengembangkan kekuatan seperti laba-laba. "Spider-Man" juga dibintangi oleh Willem Dafoe sebagai Norman Osborn (a.k.a Goblin Hijau), Kirsten Dunst sebagai Mary Jane Watson, dan James Franco sebagai Harry Osborn.

</doc>
<doc id="1074860" url="?curid=1074860" title="Truth (film)">
Truth (film)

Truth adalah Psikologikal thriler yang akan datang di Amerika Serikat yang ditulis dan dirilis oleh Rob Moretti. Film ini dibintangi oleh Sean Paul Lockhart, Blanche Baker, dan Rob Moretti. Film ini diambil di Montclair, New Jersey, Amerika Serikat.
Sinopsis.
Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet, Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy, dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur. Berjuang untuk menjaga rahasia masa lalunya, termasuk ibunya sakit mental, Caleb perlahan menyerah ke sisinya gelap. Sebuah gilirannya tiba-tiba kejadian menemukan Jeremy ditahan, sampai pencarian Caleb untuk kebenaran akan terungkap.

</doc>
<doc id="1074870" url="?curid=1074870" title="Keratin">
Keratin

Keratin adalah keluarga dari protein skleroprotein. Keratin merupakan materi dasar penyusun lapisan kulit manusia. Keratin juga merupakan materi dasar penyusun rambut dan kuku. 
Keratin monomer saling terikat dan membentuk filamen intermediat yang liat tidak dapat larut dan membentuk jaringan yang keras yang ditemukan pada reptil, burung, amfibi, dan mamalia. Satu-satunya unsur biologi yang diketahui mempengaruhi kekuatan lapisan keratin adalah kitin.

</doc>
<doc id="1074876" url="?curid=1074876" title="Perhimpunan Pengarang Indonesia">
Perhimpunan Pengarang Indonesia

Perhimpunan Pengarang Indonesia (PPI) merupakan perhimpunan profesi pertama bagi para sastrawan yang mencakup para penulis dan budayawan. PPI hadir untuk merangkul dan melindungi hak-hak para sastrawan dan budayawan, termasuk menyalurkan aspirasi dan sumbangan pemikiran terhadap elemen masyarakat. Sastrawan Radhar Panca Dahana adalah salah satu pendirinya. Kali pertama diadakan pertemuan PPI pada 25 sampai dengan 27 November 2012, di Makassar
Sejarah.
Dasar dari pendirian perhimpunan ini antara lain, selama ini sastrawan kurang mendapat perhatian pemerintah, bahkan termarjinalkan. Padahal peran sastrawan dan budayawan melalui karyanya memberikan nilai estetika dan pemaknaan dalam hidup dan kehidupan. PPI diharapkan dapat menjangkau seluruh pengarang di Indonesia. Perhimpunan ini dibentuk secara formal pada 31 Desember 2012. Sehingga mulai tahun berikutnya, perhimpunan ini dapat membantu pengarang-pengarang di Indonesia agar bekerja dengan lebih baik. PPI juga akan melindungi para sastrawan, mulai dari masalah hukum, hak cipta, serta eksistensi kepengarangan di Indonesia sehingga pengarang dapat bekerja lebih produktif menghasilkan karya-karya sastra.
Perhelatan Perhimpunan Pengarang Indonesia, kali pertama diselenggarakan di Makassar, pada 25 sampai dengan 27 November 2012, bekerjasama dengan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Bidang Kebudayaan dan Balai Sastra Indonesia. Jumlah peserta mencapai 100 orang penulis ternama Indonesia mulai dari pengarang tertua (Gerson Poyk adalah pengarang paling tua yang hadir saat itu) sampai pengarang termuda (Dian Sartika Nuraini) yang dikirim tiap provinsi. PPI 2012 menyepakati beberapa hal, salah satunya pembentukan perhimpunan profesi PPI. Selain itu juga, pertemuan tersebut untuk menggagas kesusastraan dan kesenian yang berkaitan dengan budaya, termasuk membahas masalah estetika sastra, internal dan eksternal sastra. Acara ditutup dengan kunjungan ke sejumlah tempat bersejarah antara lain makam Sultan Hassanudin dan makam Syekh Jusuf di Goa

</doc>
<doc id="1074886" url="?curid=1074886" title="Aruan">
Aruan

Marga Aruan.
Aruan adalah salah satu marga Batak.
Beberapa tokoh bermarga Aruan :

</doc>
<doc id="1074894" url="?curid=1074894" title="Aritonang">
Aritonang

Aritonang adalah salah satu marga Batak khususnya dari Toba. Aritonang adalah anak laki-laki keenam dari Raja Lontung. Raja Lontung adalah anak dari Saribu Raja salah satu keturunan langsung Guru Tateabulan. Guru Tateabulan adalah anak sulung dari Si Raja Batak. 
Dalam garis keturunannya, Si Raja Lontung memiliki 7 anak laki-laki dan 2 anak perempuan. Sesuai urutan kelahirannya, ketujuh anak laki-lakinya tersebut adalah : Sinaga, Situmorang, Pandiangan, Nainggolan, Simatupang, Aritonang, dan Siregar. 
Sedangkan kedua anak perempuannya dinikahi oleh 2 bersaudara anak dari Toga Sumba salah satu cabang keturunan dari belahan Nai Suanon, yakni Sihombing dan Simamora.
Dari perkawinannya, Aritonang memiliki 3 orang anak laki-laki yang tercatat hidup dan menuruskan keturunannya hingga saat ini. Ketiganya kini telah berkembang menjadi belahan marga Aritonang yang semi independent. 
Sesuai urutan kelahirannya, ketiga anak laki-laki Aritonang ini adalah sebagai berikut :
Konsentrasi marga Aritonang kebanyakan bermukim di daerah Muara - Toba yang terletak di pesisir Timur Danau Toba dan juga terdapat di Pulau Sibandang, Danau Toba, dan juga tersebar di Barus, Humbang Hasundutan, Sumatera Utara. Namun di luar daerah-daerah itu banyak pula ditemukan keturunan Aritonang yang telah merantau dan berkembang sejak berabad yang lalu.
Desa Silando, Hutaginjang, Tapian Nauli adalah desa yang banyak didiamin oleh marga Aritonang, yang walaupun jauh dari Kota Muara tetapi hakekatnya Marga Aritonanglah yang menyatukan ketiga desa ini sehingga masuk dalam wilayah kecamatan Muara. 
Di daerah Muara yang mayoritas penduduknya adalah bermarga Aritonang, umumnya mereka sudah menggunakan nama marga sesuai alur percabangan dari ketiga anak laki-laki dari Aritonang tersebut. Namun untuk di luar Muara, para keturunan Marga Aritonang yang sudah merantau beberapa abad yang lalu, lebih suka menggunakan nama Marga Aritonang sebagai satu kesatuan. 
Karena suatu masalah dalam keluarga besar keturunan Rajagukguk pada masa lalu, telah menyebabkan salah seorang generasi keturunannya memisahkan diri. Mereka membentuk marga sendiri khusus untuk keturunannya, yakni Marga Haro (Rajagukguk). Meski tidak banyak, namun status marga ini juga sudah semi independent dan diakui oleh kalangan marga-marga Batak lainnya. 
Catatan : Marga Haro (Rajagukguk) ini berbeda dengan Marga Haro (Munthe), salah satu marga keturunan dari Kelompok Besar Nai Ambaton (PARNA) yang juga keturunan dari Si Raja Batak. 
Karena itulah saat ini kerap ditemukan para keturunan Marga Aritonang dalam kesehariannya menggunakan nama marga yang bervariasi, yaitu : 
Di beberapa tempat masih ditemukan mereka yang menggunakan nama Marga Haro(Rajagukguk) sebagai nama marganya. 
Meski begitu, dalam berbagai acara adat mereka umumnya Marga Haro (Rajagukguk) ini tetap digolongkan ke dalam Rajagukguk ataupun Aritonang secara umum.
Di daerah Muara, ketiga belahan marga Aritonang ini telah saling menikahi. Karena di daerah Muara mayoritas penduduknya bermarga Aritonang, sehingga sulit mendapatkan jodoh yang berbeda marganya. Hal ini sudah umum terjadi dan sudah diakui secara adat. Namun khusus untuk 1 belahan anak marga yang sama, tetap tidak diperbolehkan dilakukan pernikahan. Begitu pula terhadap Marga Haro (Rajagukguk) dengan Rajagukguk tetap dianggap 1 marga, sehingga tidak diperbolehkan saling menikahi. 
Beberapa tokoh bermarga Aritonang :

</doc>
<doc id="1074900" url="?curid=1074900" title="Ambarita">
Ambarita

Marga Ambarita.
Ambarita adalah salah satu marga Batak.
Marga Ambarita masuk dalam kelumpok marga Borbor Marsada.
Keturunan Marga Ambarita.
Ambarita atau Ambarita Raja memiliki dua putra :
Berhubung Ompu Mangomborlan tidak memiliki anak/keturunan laki-laki, maka Ambarita paling sulung hingga kini adalah turunan Ompu Bona Nihuta, yang memiliki anak laki-laki tunggal, yakni Ompu Suhut Ni Huta dan Ompu Suhut Nihuta juga memiliki anak laki-laki tunggal, Ompu Tondol Nihuta.
Tempat.
Ambarita adalah sebuah desa di Pulau Samosir ("Ambarita, Simanindo, Samosir").

</doc>
<doc id="1074902" url="?curid=1074902" title="W3C Geolocation API">
W3C Geolocation API

W3C Geolocation API merupakan upaya oleh World Wide Web Consortium (W3C) untuk membakukan sebuah antarmuka untuk mengambil informasi lokasi geografis untuk perangkat. Ini mendefinisikan satu set objek, ECMAScript standar compliant, yang mengeksekusi dalam aplikasi klien memberikan lokasi perangkat klien melalui konsultasi Server Informasi Lokasi, yang transparan untuk antarmuka pemrograman aplikasi (API). Sumber yang paling umum dari informasi lokasi yang alamat IP, Wi-Fi dan Bluetooth alamat MAC, radio-frekuensi identifikasi (RFID), Wi-Fi lokasi koneksi, atau perangkat Global Positioning System (GPS) dan GSM / CDMA. Lokasi dikembalikan dengan akurasi yang diberikan tergantung pada sumber informasi lokasi terbaik yang tersedia.
Implementasi.
Contoh kode.
Kode JavaScript simpel yang dapat mengecek peramban web dapat menjalankan Geolocation API atau mempunyai Google Gears untuk membuat objek geolokasi dan menggunakannya untuk mendapatkan lokasi dari alat.

</doc>
<doc id="1074907" url="?curid=1074907" title="Butarbutar">
Butarbutar

Marga Butarbutar.
Butarbutar adalah salah satu marga Batak.
Penulisan marga Butarbutar sering ditulis :
Beberapa tokoh bermarga Butarbutar:

</doc>
<doc id="1074926" url="?curid=1074926" title="Baringbing">
Baringbing

Marga Baringbing.
Baringbing adalah salah satu marga Batak.
Beberapa tokoh bermarga Baringbing:

</doc>
<doc id="1074929" url="?curid=1074929" title="Bakkara">
Bakkara

Marga Bakkara.
Bakkara adalah salah satu marga Batak, yang berasal dari Muara, Tapanuli Utara.
Marga ini juga sering ditulis Bakara.
Beberapa tokoh bermarga Bakkara:

</doc>
<doc id="1074941" url="?curid=1074941" title="José Manuel Balmaceda">
José Manuel Balmaceda

José Manuel Emiliano Balmaceda Fernández (19 Jul 1840 – 18 September 1891) adalah Presiden Chili ke-11, yang menjabat sejak 18 September 1886 sampai 29 Agustus 1891. Balmaceda berasal dari keturunan bangsawan Kastilia-Basque di Chili. Dalam masa jabatannya, pandangan politiknya bertentangan dengan kemauan Kongres Chili, yang selanjutnya menyulut terjadinya Perang Saudara Chili 1891, di mana pada akhir perang tersebut Balmaceda melakukan bunuh diri.

</doc>
<doc id="1074949" url="?curid=1074949" title="Max Charles">
Max Charles

Max Charles () adalah aktor asal Mamerika Serikat. Ia tampil dalam film tahun 2012, "The Three Stooges", Charles juga bermain sebagai Peter Parker muda dalam "The Amazing Spider-Man" dan perannya dalam serial sains fiksi komedi ABC, "The Neighbors". Pada tahun 2013, Charles akan bermain sebagai Sherman dalam karya DreamWorks Animation, "Mr. Peabody & Sherman" di samping Ty Burrell.

</doc>
<doc id="1074959" url="?curid=1074959" title="Soslan Kabulov">
Soslan Kabulov

Soslan Ruslanovich Kabulov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC FAYUR Beslan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FAYUR Beslan pada tanggal 11 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Dagdizel Kaspiysk.

</doc>
<doc id="1074963" url="?curid=1074963" title="FC FAYUR Beslan">
FC FAYUR Beslan

PFK FAYUR Beslan () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Beslan. Tim ini didirikan pada tahun 2010. Tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia, seperti sejak tim ini didirikan.
Pada tahun 2010 tim ini bermain dibawah nama FC Beslan-FAYUR Beslan.
Skuat saat ini.
Per 10 Mei 2012 berdasarkan Situs resmi RFU

</doc>
<doc id="1074967" url="?curid=1074967" title="Artur Dryayev">
Artur Dryayev

Artur Kazbekovich Dryayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FAYUR Beslan. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1074972" url="?curid=1074972" title="Zurab Dryayev">
Zurab Dryayev

Zurab Khristoforovich Dryayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC FAYUR Beslan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FAYUR Beslan pada tanggal 26 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Alania-d Vladikavkaz.

</doc>
<doc id="1074989" url="?curid=1074989" title="Soslan Kachmazov">
Soslan Kachmazov

Soslan Vladimirovich Kachmazov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC FAYUR Beslan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FAYUR Beslan pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Rotor Volgograd and was sent off on his debut.

</doc>
<doc id="1075009" url="?curid=1075009" title="AN/APG-68">
AN/APG-68

Radar AN/APG-68 adalah radar Pulse-doppler long range (sampai 296 km) didesain oleh Westinghouse (sekarang Northrop Grumman) menggantikan radar AN/APG-66 dalam pesawat tempur F-16 Fighting Falcon.
Radar AN/APG-68(V)9 adalah pengembangan terbaru. Selain peningkatan rentang scan dibandingkan dengan versi sebelumnya, radar ini memiliki radar apertur sintetik.
APG-68 (V) 9 telah melengkapi beberapa varian, termasuk F-16D Block 52 dari Angkatan Udara Israel, Angkatan Udara Singapura, Angkatan Udara Turki, Angkatan Udara Maroko dan Angkatan Udara Yunani, Pakistan Air Force dan F-16C/D Block 52 dari Angkatan Udara Polandia.

</doc>
<doc id="1075015" url="?curid=1075015" title="AIM-120 AMRAAM">
AIM-120 AMRAAM

AIM-120 Advanced Medium-Range Air-to-Air Missile, atau AMRAAM (diucapkan "am-ram"), adalah rudal udara-ke-udara dan permukaan-ke-udara modern beyond-visual-range (BVRAAM) mampu di semua cuaca beroperasi di siang dan malam.
Dirancang dengan bentuk sama seperti generasi sebelumnya rudal Sparrow dipandu semiactive, Peluru kendali itu adalah rudal fire-and-forget dengan guidance aktif. Ketika sebuah rudal AMRAAM sedang diluncurkan, pilot NATO menggunakan kode singkatnya - Fox Three.

</doc>
<doc id="1075019" url="?curid=1075019" title="IRIS-T">
IRIS-T

IRIS-T (Infra Red Imaging System Tail/Thrust Vector-Controlled) adalah rudal jarak pendek udara-ke-udara pengembangan program German untuk menggantikan rudal AIM-9 Sidewinder digunakan di beberapa negara anggota NATO. 
Setiap pesawat yang mampu membawa dan menembakkan Sidewinder juga mampu meluncurkan IRIS-T.

</doc>
<doc id="1075022" url="?curid=1075022" title="AGM-88 HARM">
AGM-88 HARM

AGM-88 High-speed Anti-Radiation Missile (HARM) adalah, rudal taktis udara-ke-permukaan yang dirancang di transmisi elektronik yang berasal dari sistem radar permukaan-ke-udara. Peluru kendali ini pada awalnya dikembangkan oleh Texas Instruments sebagai pengganti sistem ARM Standard RUPS-45 Shrike dan AGM-78. Produksi kemudian diambil alih oleh Perusahaan Raytheon ketika membeli bisnis produksi pertahanan Texas Instruments.

</doc>
<doc id="1075025" url="?curid=1075025" title="Peluru kendali anti-radiasi">
Peluru kendali anti-radiasi

Sebuah Peluru kendali anti-radiasi (English : anti-radiation missile (ARM)) adalah rudal yang dirancang untuk mendeteksi dan rumah pada sumber emisi radio musuh. Biasanya cara ini dirancang untuk digunakan untuk melawan radar musuh, meskipun jammers dan bahkan radio yang digunakan untuk komunikasi juga dapat ditarget dengan cara ini.

</doc>
<doc id="1075031" url="?curid=1075031" title="Pratt &amp; Whitney F100">
Pratt &amp; Whitney F100

Pratt & Whitney F100 (nama perusahaan JTF22) adalah mesin turbofan afterburning diproduksi oleh Pratt & Whitney sebagai tenaga pesawat F-15 Eagle dan F-16 Fighting Falcon.

</doc>
<doc id="1075037" url="?curid=1075037" title="General Electric F404">
General Electric F404

General Electric F404, F412, dan RM12 adalah keluarga mesin turbofan afterburning dalam kelas 10,500-19,000 lbf (47-85 kN ). Seri-seri ini diproduksi oleh GE Aviation. Mitra termasuk Volvo Aero, yang membangun varian RM12. F404 ini berkembang menjadi turbofan F414 yang lebih besar, serta propfan sipil eksperimental GE36.

</doc>
<doc id="1075038" url="?curid=1075038" title="Volvo Aero">
Volvo Aero

Volvo Aero, perusahaan yang mengembangkan dan memproduksi komponen untuk pesawat dan mesin roket dengan kandungan teknologi tinggi dalam kerjasama dengan produsen terkemuka di dunia mesin.
Lokasi.
Anak perusahaan Volvo Aero berlokasi di Amerika Serikat dan Norwegia, selain negara asal Volvo, Swedia. Pabrik Volvo Norwegia, di Kongsberg.

</doc>
<doc id="1075046" url="?curid=1075046" title="Ramli">
Ramli

Ramli Sarwi Gozali Kartowidjojo (lahir di Tarempa, Kepulauan Anambas, meninggal di Jakarta, 23 Januari 2013), atau biasa dikenal dengan nama Ramli saja, adalah perancang busana Indonesia. Profesi ini dijalaninya sejak 1975. Busana rancangannya dikenal berbasis bahan tradisional Indonesia, seperti batik, bordir, kain songket, dan tenun ikat.
Ramli meninggal setelah beberapa tahun mengidap kanker usus.

</doc>
<doc id="1075050" url="?curid=1075050" title="Hande Yener">
Hande Yener

Hande Yener () merupakan penyanyi berkebangsaan Turki.

</doc>
<doc id="1075063" url="?curid=1075063" title="Pulus">
Pulus

Pulus (Laportea stimulans, syn. Dendrocnide stimulans syn. Urtica stimulans) adalah tanaman pohonan yang banyak ditemukan di daerah hutan hujan tropis dataran rendah di sebagian Indonesia. Sebarannya cukup luas termasuk di Masigit Kareumbi.
Di beberapa daerah, Pulus sering dipersamakan dengan Kemadu atau Kemaduh (Laportea sinuata), walaupun sejatinya Kemadu adalah spesies yang berbeda, namun demikian keduanya sama-sama memiliki bulu sengat.
Pulus (wood nettle, stinging nettle) termasuk dalam famili Urticaceae sehingga berkerabat dekat dengan tanaman Jelatang atau Jelutung (Girardina palmata). Di beberapa daerah Pulus juga sering disebut Jelatang. Walaupun secara fisik sebetulnya tanaman ini berbeda karena Jelatang memiliki daun berbentuk menjari seperti daun pepaya,berbentuk perdu dan memiliki duri di sekujur tubuhnya sampai ke batang.
Pulus yang di bali disebut Lateng ini memiliki daun berwarna hijau terang. Memiliki tulang dan urat daun yang tampak jelas. Pinggir daun mudanya berbentuk gerigi dengan jarak gerigi tidak terlalu rapat. Semakin tua, gerigi semakin menghilang. Bagian atas dan pinggir daun ditumbuhi bulu-bulu halus yang hanya nampak bila dilihat dari jarak sangat dekat.
Bila bulu-bulu ini tersentuh bagian kulit kita yang halus dan sensitif seperti punggung tangan, lengan, paha atau betis dapat menimbulkan rasa gatal, perih dan panas yang cukup menyengat. Sengatan pulus pada kulit tubuh biasanya baru akan hilang setelah satu atau dua minggu bila tanpa penanganan.
Dengan tampilan yang low-profile, daun pulus memang tidak terlalu kentara di tengah rerimbunan pohon lain. Karena menyenangi daerah lembab dan ternaungi, Pulus seringkali ditemukan di pinggir-pinggir jalan setapak. Pada akhir musim hujan, banyak ditemui seedlings atau anakan pulus yang tingginya tidak lebih dari 40cm. Hal ini membuat pulus semakin tidak kentara dan mudah tersentuh bagian tubuh terutama kaki.
Di Kareumbi, Pulus bisa ditemukan di sepanjang jalan setapak menuju hutan dan disekitar area rumah pohon. Kami sudah melokalisir beberapa tanaman di rumah pohon agar mudah dikenali dan sebagian besar lainnya sudah kami singkirkan dari jalan setapak, namun tidak menutup kemungkinan masih ada anakan-anakan yang tersembunyi.
Racun dan penangkal.
Racun yang terdapat dalam bulu sengat Pulus ini adalah formic acid dan beberapa jenis asam lainnya. Kandungan yang mirip juga ditemukan pada sengat lebah dan sengat semut sehingga asam formic ini juga disebut asam semut. Dari literatur, asam semut ini larut dengan baik dalam air. Namun informasi ini bertolak belakang dengan informasi dari masyarakat yang apabila seseorang terkena sengatan pulus sebaiknya jangan dicuci. Penangkal yang biasa dilakukan adalah menggosok daerah sengatan dengan tanah gembur yang kering.
Literatur lain menyebutkan bahwa gosokan daun Pacing Merah pada daerah sengatan berkhasiat untuk menyembuhan luka sengatan Pulus.
Sedangkan yang lain menuliskan bahwa air yang dihasilkan dari remasan tanaman Alocasia macrorrhiza (Talas Gajah) dapat secara instan menghilangkan rasa sakit sengatan Pulus.
Potensi.
Selain menyengat, salah satu literatur yang ditemukan menyebutkan bahwa daun Pulus juga memiliki khasiat sebagai obat batuk dan pencuci rambut. Namun cara pengolahnnya belum dikenal.
Close up daun pulus dan tunas muda.
Kemudian literatur lain menyebutkan bahwa daun, tunas muda dan akar keluarga Laportea ternyata dapat dimakan (edible). Kandungan vitamin A, C dan zat besi di dalamnya sangat tinggi. Bagian tumbuhan yang telah dimasak disebutkan memiliki kandungan protein sebesar 7%, kandungan ini termasuk tertinggi di antara tanaman pohonan yang lain.
Tunas muda yang terdiri dari dua daun juga dapat digunakan sebagai pengganti resep sayur bayam. Walau pemanenan tunas ini harus dilakukan dengan sangat hati-hati. Akar dan daun yang direbus untuk dijadikan sup juga merupakan sumber nutrisi yang baik.

</doc>
<doc id="1075064" url="?curid=1075064" title="Doloksaribu">
Doloksaribu

Marga Doloksaribu.
Doloksaribu adalah salah satu marga Batak.
Marga ini sering ditulis dengan ejaan :
Beberapa tokoh bermarga Doloksaribu :

</doc>
<doc id="1075069" url="?curid=1075069" title="Vladimir-Suzdal">
Vladimir-Suzdal

Kepangeranan Vladimir-Suzdal (1168-1389) (, "Vladimiro-Suzdal'skoye knyazhestvo") atau Vladimir-Suzdal Rus’ (, "Vladimirsko-Suzdal'skaya Rus’") adalah salah satu kepangeranan besar yang menggantikan Rus Kiev di akhir abad ke-12 berpusat di Vladimir-on-Klyazma. Seiring berjalannya waktu, kepangeranan ini terbagi menjadi beberapa wilayah yang lebih kecil. Setelah ditaklukkan oleh Kekaisaran Mongol, kepangeranan ini menjadi negara yang diatur sendiri dan dipimpin oleh kaum bangsawan sendiri.

</doc>
<doc id="1075079" url="?curid=1075079" title="Dabukke">
Dabukke

Marga Dabukke.
Dabukke adalah salah satu marga Batak, dan merupakan bagian marga Parna pada awalnya. Tetapi selanjutnya menjadi marga tersendiri lepas dari Parna. Cerita dan dasar berpisahnya marga Dabukke dari Parna memang masih menjadi diskusi dan perdebatan, baik di kalangan orang Batak maupun di lingkungan Parna sendiri. Nenek moyang marga Dabukke sendiri menurut penuturan para sesepuh kawin dengan boru Napitu. Dan Napitu sendiri adalah marga yang termasuk dalam Parna. Inilah cerita awal berkembangnya dan berdiri sendirinya Dabukke sebagai marga di luar Parna.
Marga ini sering ditulis dengan ejaan :
Beberapa tokoh bermarga Dabukke :

</doc>
<doc id="1075086" url="?curid=1075086" title="Hutagaol">
Hutagaol

Hutagaol memiliki punguan. Nama punguan mereka disebut Si Bagot Ni Pohan. Hutagaol berasal dari Balige kabupaten Toba Samosir.
Dalam adat Batak, ada dikatakan Dongan Tubu. Dongan tubu bisa dianggap sebagai keluarga kandung. Dongan tubu marga Hutagaol adalah marga Siahaan dan Simanjuntak.
Marga Hutagaol.
Hutagaol adalah salah satu marga Batak.
Marga ini sering ditulis dengan ejaan :
Beberapa tokoh bermarga Hutagaol :

</doc>
<doc id="1075109" url="?curid=1075109" title="Hatsukoi Dash/Aoi Mirai">
Hatsukoi Dash/Aoi Mirai

Video promosi lagu "Hatsukoi Dash" dirilis terpisah sebagai singel DVD pada 18 Maret 2009.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, dan Tipe Terbatas C. Judul Tipe Terbatas C adalah "Aoi Mirai/Hatsukoi Dash". Tipe Terbatas A, B, dan C dilengkapi dengan DVD dan isi berupa video yang berbeda-beda. Keempat tipe singel memiliki gambar sampul yang berbeda-beda.
Singel ini berbeda dari singel AKB48 atau singel unit-unit AKB48 lainnya. Video musik singel ini tidak direkam dalam DVD sebagai bonus CD, melainkan dijual terpisah sebagai singel DVD.
Singel ini sampai di urutan ke-10 tangga singel mingguan Oricon.
"Hatsukoi Dash" (singel DVD).
"Hatsukoi Dash" adalah singel DVD pertama dari Watarirouka Hashiritai. DVD ini dirilis pada 18 Maret 2009.
Anggota.
Singel ini didukung oleh banyak anggota Tim B waktu itu:

</doc>
<doc id="1075110" url="?curid=1075110" title="Yaruki Hanabi">
Yaruki Hanabi

Video promosi lagu "Yaruki Hanabi" dirilis terpisah sebagai singel DVD pada 18 Maret 2009.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, dan Tipe Terbatas C. Tipe Terbatas A, B, dan C dilengkapi dengan DVD yang memiliki gambar sampul dan isi yang berbeda-beda.
Sama seperti halnya singel Watarirouka sebelumnya, video musik singel ini tidak tidak direkam dalam DVD sebagai bonus CD, melainkan dijual terpisah sebagai singel DVD.
Ayaka Umeda anggota AKB48 ikut sebagai penyanyi latar lagu sisi B "Shiroi Tulip". Singel ini sampai di urutan ke-9 tangga singel mingguan Oricon.
Bonus kartu tukar pada singel ini merupakan kelanjutan dari singel sebelumnya.
"Yaruki Hanabi" (singel DVD).
"Yaruki Hanabi" adalah singel DVD kedua dari Watarirouka Hashiritai. DVD ini dirilis pada 13 Mei 2009.

</doc>
<doc id="1075112" url="?curid=1075112" title="Kanpeki Guu no Ne">
Kanpeki Guu no Ne

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, dan Tipe Terbatas C. Tipe Terbatas A, B, dan C dilengkapi dengan DVD yang memiliki gambar sampul dan isi yang berbeda-beda. Sampul Tipe Terbatas B dan C berupa ilustrasi.
Sama halnya dengan dua singel Watarirouka sebelumnya, video musik singel ini tidak tidak direkam dalam DVD sebagai bonus CD, melainkan dijual terpisah sebagai singel DVD.
Bonus kartu tukar pada singel ini merupakan kelanjutan dari dua singel sebelumnya. Singel ini sampai di urutan nomor 7 tangga singel mingguan Oricon.
Paduan suara "Kanpeki Guu no Ne" terdiri dari anggota Tim B AKB48 waktu itu: Haruka Katayama, Miku Tanabe, Tomomi Nakatsuka, Sayaka Nakaya, dan Rumi Yonezawa.
Singel ini merupakan singel terakhir Watarirouka Hashiritai yang beranggotakan empat orang. Ayaka Kikuchi bergabung sebagai anggota Watarirouka Hashiritai sejak 17 Maret 2010.
Judul singel ini berarti "betul-betul suara "gu" saja tidak keluar", maksudnya "menjadi betul-betul terdiam". Dalam "guu no ne", "ne" berarti suara (音)
Kanpeki Guu no Ne (singel DVD).
"Kanpeki Guu no Ne" adalah singel DVD ketiga dari Watarirouka Hashiritai. DVD ini dirilis pada 11 November 2009.

</doc>
<doc id="1075115" url="?curid=1075115" title="Akkanbe Bashi">
Akkanbe Bashi

Video promosi lagu "Akkanbe Bashi" dirilis terpisah sebagai singel DVD. Singel ini adalah singel pertama Watarirouka Hashiritai dengan formasi lima anggota setelah masuknya Ayaka Kikuchi ke Production Ogi mulai 1 Maret 2010.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, dan Tipe Terbatas C. Singel Tipe Terbatas A dan Tipe Terbatas B disertai dengan DVD, sementara singel Tipe Terbatas C disertai buklet foto setebal 20 halaman.
Sama seperti halnya ketiga singel Watarirouka Hashiritai sebelumnya, video musik singel ini tidak tidak direkam dalam DVD sebagai bonus CD, melainkan dijual terpisah sebagai singel DVD.
Bonus kartu tukar pada singel ini merupakan kelanjutan dari singel sebelumnya.
Lagu sisi B "Yasashikusasete" yang dibawakan secara solo oleh Mayu Watanabe direkam sebagai lagu ketiga CD Tipe Terbatas.
Promosi bersama ("tie-in") sama sekali tidak dilakukan untuk singel ini. "Akanbe" berarti menarik bagian bawah sebelah mata dengan telunjuk, kadang-kadang ditambah dengan mengeluarkan lidah. Isyarat ini dipakai untuk mengejek seseorang.
Prestasi tangga lagu.
Sehari sebelum dirilis, singel ini menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon 16 Maret 2010, sekaligus singel pertama Watarirouka Hashiritai yang berhasil sampai di urutan nomor satu Oricon.
Singel ini juga sampai di urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon 29 Maret 2010 setelah terjual 27.000 kopi. Watarirouka Hashiritai berhasil menyamai prestasi Tanpopo dari Hello! Project sebagai unit dari grup penyanyi wanita yang berhasil menduduki tangga singel mingguan Oricon. Tanpopo menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon pada 3 Desember 2001 dengan singel "Oujisama to Yuki no Yoru", 8 tahun 4 bulan sebelumnya.
Akkanbe Bashi (singel DVD).
"Akkanbe Bashi" adalah singel DVD ke-4 dari Watarirouka Hashiritai. DVD ini dirilis pada 17 Maret 2010.

</doc>
<doc id="1075125" url="?curid=1075125" title="Seishun no Flag">
Seishun no Flag

Video promosi lagu "Seishun no Flag" dirilis terpisah sebagai singel DVD. 
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, dan Tipe Terbatas C. Semua CD berisi lagu yang sama. Singel Tipe Terbatas A dan Tipe Terbatas B dilengkapi dengan DVD, sementara singel Tipe Terbatas C disertai buklet foto setebal 20 halaman.
Seperti halnya singel-singel Watarirouka sebelumnya, video musik singel ini tidak tidak direkam di dalam DVD yang diberikan sebagai bonus CD, melainkan dijual terpisah sebagai singel DVD.
Bonus kartu tukar pada singel ini merupakan kelanjutan dari singel sebelumnya.
Lagu sisi B "Nantai Renai Kuragekko" dibawakan secara solo oleh Mayu Watanabe. Singel ini sampai di urutan ke-4 tangga singel mingguan Oricon
Koreografi lagu "Seishun no Flag" didasarkan pada semafor katakana untuk "Ganbare" ("Semangat") dan "Makeru na" ("Jangan Kalah").
"Seishun no Flag" (singel DVD).
"Seishun no Flag" adalah singel DVD ke-5 dari Watarirouka Hashiritai. DVD ini dirilis pada 30 Juni 2010.

</doc>
<doc id="1075126" url="?curid=1075126" title="Gyu">
Gyu

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dua bulan setelah singel ke-5, "Seishun no Flag", tersedia dalam empat tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, dan Tipe Terbatas C. Semua CD berisi lagu yang sama. Singel Tipe Terbatas A dan Tipe Terbatas B disertai dengan DVD, sementara singel Tipe Terbatas C disertai buklet foto setebal 20 halaman. Singel ini sampai di urutan nomor dua tangga singel mingguan Oricon 13 September 2010.
Bonus kartu tukar pada singel ini merupakan kelanjutan dari singel sebelumnya.
Sewaktu memproduksi singel ini, Produser Yasushi Akimoto untuk pertama kalinya bekerja sama dengan Cassius Shimada. Lirik lagu juga semuanya ditulis oleh Cassius Shimada. Singel ini merupakan singel pertama dari grup/unit dari AKB48 yang lirik lagunya tidak ditulis sendiri oleh Yasushi Akimoto.
Tidak seperti halnya singel perdana "Hatsukoi Dash/Aoi Mirai" hingga singel ke-5 "Seishun no Flag" yang video musiknya dijual terpisah sebagai singel DVD, video musik singel ini dijadikan satu dalam kemasan CD+DVD.
Paduan suara pada lagu "Te no Hira" dibantu oleh Team Ogi yang terdiri dari Misaki Iwasa, Natsumi Matsubara, Misato Nonaka, dan Mika Komori. Pada singel berikutnya, Iwasa dan Komori dimasukkan sebagai anggota baru, dan unit ini diganti namanya menjadi Watarirouka Hashiritai 7.

</doc>
<doc id="1075132" url="?curid=1075132" title="Rouka wa Hashiru na!">
Rouka wa Hashiru na!

Sejarah rilis.
Album ini adalah album pertama dari Watarirouka Hashiritai yang merupakan unit kedua dari AKB48 yang merilis album setelah Chocolove from AKB48 dengan album "Dessert".
Album ini dirilis dalam tiga tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, dan Tipe Terbatas B. Singel Tipe Terbatas disertai dengan DVD. Album ini seluruhnya berisi 12 lagu, 7 lagu dari 6 singel Watarirouka Hashiritai dimulai dari singel perdana dari tahun 2009, ditambah 5 lagu baru. Lagu "Mayu no Tame ni" dibawakan secara solo oleh Mayu Watanabe.

</doc>
<doc id="1075180" url="?curid=1075180" title="Istana Musim Dingin">
Istana Musim Dingin

Istana Musim Dingin () terletak di Saint Petersburg, Rusia, adalah istana tempat kediaman resmi para penguasa monarki Rusia dari tahun 1732 hingga 1917. Dibangun di tepi Sungai Neva antara 1754 dan 1762. Istana ini dibangun pada skala monumental yang dimaksudkan untuk mencerminkan kekuatan dan kekuasaan dari Kekaisaran Rusia. Dari istana ini, Tsar memerintah atas wilayah selas (hampir 1/6 dari daratan bumi) dan lebih dari 125 juta subjek pada akhir abad ke-19. Istana ini dirancang oleh banyak arsitek, terutama Bartolomeo Rastrelli, dalam apa yang kemudian dikenal sebagai gaya "Elizabethan Baroque".
Istana "hijau dan putih" ini memiliki bentuk persegi panjang memanjang, dan fasad utamanya adalah sepanjang 250 m serta tingginya adalah . Istana Musim Dingin ini telah dihitung dan terdapat 1.786 pintu, 1.945 jendela, 1.500 kamar dan 117 tangga. Pembangunan kembali pada tahun 1837 meninggalkan eksterior yang tidak berubah, tetapi sebagian besar interior didesain ulang dalam berbagai selera dan gaya, memimpin istana untuk digambarkan sebagai "istana abad ke-19 yang terinspirasi oleh model dalam gaya Rokoko."
Pada 1905, pembantaian Minggu Berdarah terjadi ketika demonstran berbaris menuju Istana Musim Dingin, tetapi pada saat itu Keluarga Kekaisaran telah memilih untuk tinggal di Istana Alexander yang lebih aman dan terpencil di Tsarskoe Selo, dan kembali ke Istana Musim Dingin hanya untuk yang paling formal dan acara-acara kenegaraan paling langka. Setelah Revolusi Februari 1917, istana ini untuk waktu yang singkat diduduki oleh Pemerintahan Sementara Rusia, yang dipimpin oleh Alexander Kerensky. Kemudian pada tahun yang sama, istana diserbu oleh detasemen tentara dan pelaut Tentara Merah -saat yang menentukan dalam kelahiran negara Soviet.
Pada 30 Oktober 1917, istana ini dinyatakan sebagai bagian dari Museum Hermitage. Kini, istana ini adalah bagian dari salah satu museum yang paling terkenal di dunia, menarik 3,5 juta pengunjung tiap tahunnya.

</doc>
<doc id="1075182" url="?curid=1075182" title="Coritiba Foot Ball Club">
Coritiba Foot Ball Club

Coritiba Foot Ball Club, umumnya dikenal sebagai "Coritiba", adalah sebuah tim sepak bola Brasil dari Curitiba, Paraná. Coritiba adalah klub sepak bola tertua di negara bagian Paraná. Coritiba telah menjuarai liga negara bagian Paraná 36 kali, sementara tim ini baru juara di Kejuaraan Brasil sekali dan memiliki rekor di seluruh dunia dengan 24 kemenangan berturut-turut. Rekor tersebut dicapai antara Februari hingga Mei 2011.
Mulai 2013, Coritiba memiliki kemitraan dengan Porto dari Portugal, Chivas Guadalajara dari Meksiko, Daegu dari Korea Selatan dan VVV-Venlo dari Belanda. Kemitraan meliputi peminjaman dan pertukaran pemain muda. 
Penyedia Jersey.
Stadion.
Estadio Couto Pereira adalah kandang dari tim Coritiba.
<br>
Tim inti.
Sejak Februari 2013.

</doc>
<doc id="1075188" url="?curid=1075188" title="Di-Zahab">
Di-Zahab

Di-Zahab (artinya "daerah emas" atau "berlimpah dengan emas") adalah nama tempat yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dikatakan berbatasan dengan Araba-Yordan ("Arabah"). Tercatat dalam ayat pertama Kitab Ulangan pasal 1:
Pada peta yang dibuat oleh Burton ("Burtons map") ditempatkan di sebelah selatan Gunung Horab dan Elat di pantai barat laut Teluk Aqaba sedikit di timur laut padang gurun Paran yang merupakan sebuah "wadi" yang mengalir melintasi bagian selatan Sinai dari Teluk Suez ke Teluk Aqaba. Tofel berada di barat daya sungai Yordan sedikit di utara Elat di perbatasan Edom dan Midian di jalur jalan ke Petra dan Moab. 
Laut Suf (= Yam Suf) atau Laut Merah disebutkan di sebagai lokasi pangkalan angkatan laut raja Salomo di Ezion-Geber, yaitu di dekat Eloth, di ujung Laut Suf, di tanah Edom. Laban diperkirakan adalah tanah Laban atau Aram di ujung utara Seir, sedangkan Hazerot adalah salah satu tempat persinggahan dalam perjalanan orang Israel dari Mesir ke tanah Kanaan, yang terletak antara Elat dan Kadesh.

</doc>
<doc id="1075198" url="?curid=1075198" title="Aldin Pratama">
Aldin Pratama

Muhammad Aldin Pratama (), adalah seorang Aktor yang memulai kariernya di sinetron pertamanya yang berjudul Yang Masih di Bawah Umur dan kini ia tengah melanjutkan pendidikannya di Maranatha Christian University di Bandung.Selain itu dia sangat mencintai sportbike

</doc>
<doc id="1075201" url="?curid=1075201" title="Datuk Patimang">
Datuk Patimang

Datuk Patimang yang bernama asli Datuk Sulaiman dan bergelar Khatib Sulung adalah seorang ulama dari Koto Tangah, Minangkabau yang menyebarkan agama Islam ke Kerajaan Luwu, Sulawesi sejak kedatangannya pada tahun 1593 atau penghujung abad ke-16 hingga akhir hayatnya. Dia bersama dua orang saudaranya yang juga ulama, yaitu Datuk ri Bandang yang bernama asli Abdul Makmur dengan gelar Khatib Tunggal dan Datuk ri Tiro yang bernama asli Nurdin Ariyani dengan gelar Khatib Bungsu menyebarkan agama Islam ke kerajaan-kerajaan yang ada di Sulawesi Selatan pada masa itu.
Syiar Islam.
Mereka menyebarkan agama Islam dengan cara membagi wilayah syiar mereka berdasarkan keahlian yang mereka miliki dan kondisi serta budaya masyarakat Sulawesi Selatan atau Bugis/Makassar ketika itu. Datuk Patimang yang ahli tentang tauhid melakukan syiar Islam di Kerajaan Luwu, sedangkan Datuk ri Bandang yang ahli fikih di Kerajaan Gowa dan Tallo sementara Datuk ri Tiro yang ahli tasawuf di daerah Tiro dan Bulukumba 
Pada awalnya Datuk Patimang dan Datuk ri Bandang melaksanakan syiar Islam di wilayah Kerajaan Luwu, sehingga menjadikan kerajaan itu sebagai kerajaan pertama di Sulawesi Selatan, Tengah dan Tenggara yang menganut agama Islam. Kerajaan Luwu merupakan kerajaan tertua di Sulawesi Selatan dengan wilayah yang meliputi Luwu, Luwu Utara, Luwu Timur serta Kota Palopo, Tana Toraja, Kolaka (Sulawesi Tenggara) hingga Poso (Sulawesi Tengah).
Seperti umumnya budaya dan tradisi masyarakat nusantara pada masa itu, masyarakat Luwu juga masih menganut kepercayaan animisme/dinamisme yang banyak diwarnai hal-hal mistik dan menyembah dewa-dewa. Namun dengan pendekatan dan metode yang sesuai, syiar Islam yang dilakukan Datuk Patimang dan Datuk ri Bandang dapat diterima Raja Luwu dan masyarakatnya. Bermula dari masuk Islam-nya seorang petinggi kerajaan yang bernama Tandi Pau, lalu berlanjut dengan masuk Islam-nya raja Luwu yang bernama Datu' La Pattiware Daeng Parabung pada 4-5 Februari 1605, beserta seluruh pejabat istananya setelah melalui dialog yang panjang antara sang ulama dan raja tentang segala aspek agama baru yang dibawa itu. Setelah itu agama Islam-pun dijadikan agama kerajaan dan hukum-hukum yang ada dalam Islam-pun dijadikan sumber hukum bagi kerajaan.
Wafat.
Setelah Raja Luwu dan keluarganya beserta seluruh pejabat istana masuk Islam, Datuk Patimang tetap tinggal di Kerajaan Luwu dan meneruskan syiar Islamnya ke rakyat Luwu, Suppa, Soppeng, Wajo dan lain-lain yang masih banyak belum masuk Islam. Dikemudian hari sang penyebar Islam itu-pun akhirnya wafat dan dimakamkan di Desa Patimang, Luwu.
Sementara itu Datuk ri Bandang pergi dari kerajaan Luwu menuju wilayah lain di Sulawesi Selatan dan kemudian menetap di Makassar sambil melakukan syiar Islam di Gowa, Takalar, Jeneponto, Bantaeng, lalu dikemudian hari sang ulama itu-pun akhirnya wafat di wilayah Tallo. Sedangkan Datuk ri Tiro yang ahli tasawuf melakukan syiar Islam di wilayah selatan, yaitu Tiro, Bulukumba, Bantaeng dan Tanete, yang masyarakatnya masih kuat memegang budaya sihir dan mantera-mantera. Khatib Bungsu atau Datuk ri Tiro yang kemudian berhasil mengajak raja Karaeng Tiro masuk Islam dikemudian hari juga wafat dan dimakamkan di Tiro atau sekarang Bontotiro.

</doc>
<doc id="1075222" url="?curid=1075222" title="Rizuki">
Rizuki

Rizky Siti Fatimah () yang lebih dikenal dengan nama Rizuki, adalah seorang pesulap berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal setelah memenangi kompetisi The Master Musim Ke-tiga, mengalahkan Bayu Gendeng dari Bali. Selain melakukan pertunjukan pesulap beraliran "classic magic" atau dalam dunia Internasional disebut sebagai "general magic", Rizuki juga mahir dalam permainan ilusi.
Riwayat.
Rizuki adalah putri dari seorang pesulap. Ia sudah menggeluti dunia sulap sejak berusia 8 tahun. Saat berusia 16 tahun, Rizuki mengikuti ajang pencarian bakat sulap The Master Musim Ketiga yang ditayangkan RCTI. Ia memilih untuk beraliran klasik dengan tumpuan kemampuan ada di kecepatan tangan. Ia bertahan hingga babak final dan akhirnya memenangi ajang kompetisi tersebut. Rizuki saat ini berpacaran dengan Latko pesulap asal Argentina.
Acara.
Acara yang pernah di ikuti Rizuki, yaitu:
Penghargaan.
Penghargaan yang didapatkan Rizuki, diantaranya:

</doc>
<doc id="1075255" url="?curid=1075255" title="Hadiah Nobel Perdamaian 2009">
Hadiah Nobel Perdamaian 2009

Hadiah Nobel Perdamaian 2009 diberikan kepada Presiden A.S. Barack Obama "atas usahanya yang luar biasa dalam memperkuat diplomasi internasional dan kerja sama antarmasyarakat." Komite Nobel Norwegia mengumumkan penerima hadiah ini pada 9 Oktober 2009 dan menyebut dukungan Obama terhadap nonproliferasi nuklir dan "iklim baru" dalam hubungan internasional, terutama membuka hubungan dengan dunia Muslim.
Keputusan Komite Nobel mendapat berbagai macam respon oleh komentator dan penulis editorial dari seluruh spektrum politik di Amerika Serikat, sementara respon dari para sekutu A.S. pada umumnya positif.
Obama menerima hadiah ini di Oslo pada tanggal 10 Desember 2009. Dalam pidato berdurasi 36 menit, ia membicarakan ketegangan antara perang dan perdamaian dan ide "perang saja".

</doc>
<doc id="1075257" url="?curid=1075257" title="Dodd–Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Act">
Dodd–Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Act

Dodd–Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Act (, ) disahkan sebagai hukum federal oleh Presiden Barack Obama pada tanggal 21 Juli 2010. 
Disahkan sebagai tanggapan terhadap resesi akhir 2000-an, undang-undang ini membawa perubahan terbesar pada regulasi keuangan di Amerika Serikat sejak reformasi regulasi pasca-Depresi Besar. UU ini mengubah lingkungan regulasi keuangan Amerika Serikat yang memengaruhi semua lembaga regulasi keuangan federal dan hampir setiap bagian dari industri jasa keuangan di negara ini.
Sebagaimana reformasi keuangan besar lainnya, beragam kritik dilemparkan ke hukum ini, beberapa di antaranya berpendapat belum cukup untuk mencegah krisis keuangan atau "dana talangan" lain, sisanya berpendapat UU ini terlalu jauh dan sangat membatasi lembaga keuangan.
Hukum ini awalnya diperkenalkan oleh pemerintahan Obama pada Juni 2009, ketika Gedung Putih mengirimkan serangkaian rancangan undang-undang ke Kongres. Versi awal RUU ini diperkenalkan ke Dewan Perwakilan Rakyat pada bulan Juli 2009. Tanggal 2 Desember 2009, versi revisinya diperkenalkan di DPR oleh Ketua Financial Services Committee Barney Frank dan di Komite Perbankan Senat oleh Ketua Chris Dodd. Karena keterlibatan mereka dalam RUU ini, komite konferensi yang dibentuk tanggal 25 Juni 2010 setuju memberi nama RUU ini sesuai nama dua anggota Kongres tersebut.

</doc>
<doc id="1075270" url="?curid=1075270" title="Tax Relief, Unemployment Insurance Reauthorization, and Job Creation Act of 2010">
Tax Relief, Unemployment Insurance Reauthorization, and Job Creation Act of 2010

Tax Relief, Unemployment Insurance Reauthorization, and Job Creation Act of 2010 (), disetujui oleh Kongres Amerika Serikat tanggal 16 Desember 2010 dan disahkan oleh Presiden Barack Obama pada tanggal 17 Desember 2010.
Undang-undang ini berfokus pada pembatalan sementara ketetapan lama Economic Growth and Tax Relief Reconciliation Act of 2001 (EGTRRA) dan Jobs and Growth Tax Relief Reconciliation Act of 2003 (JGTRRA), yang bersama-sama dikenal dengan sebutan "potongan pajak Bush", selama dua tahun. Pajak penghasilan akan dikembalikan ke nilai zaman pemerintahan Clinton terhitung tahun 2011 seandainya Kongres tidak menyetujui hukum ini. UU ini juga memperpanjang sejumlah ketetapan di American Recovery and Reinvestment Act of 2009 (ARRA atau 'the Stimulus'). UU ini mencakup pula sejumlah tindakan terkait pajak dan ekonomi demi menciptakan efek stimulasi baru, terutama perpanjangan tunjangan pengangguran dan pengurangan pajak gaji FICA selama satu tahun, sebagai bagian dari persetujuan antara Obama dan fraksi Republik di Kongres. Dampak moneter dari tindakan ini secara keseluruhan mencapai $858 miliar.
Hukum ini diberi nama Middle Class Tax Relief Act of 2010 saat masih digodok di DPR. Paket stimulus ini dijuluki "persetujuan pajak Obama-GOP" dan "potongan pajak Obama".

</doc>
<doc id="1075272" url="?curid=1075272" title="Patient Protection and Affordable Care Act">
Patient Protection and Affordable Care Act

Patient Protection and Affordable Care Act (PPACA), commonly called Obamacare atau hukum layanan kesehatan federal, adalah sebuah hukum federal yang disahkan oleh Presiden Barack Obama pada tanggal 23 Maret 2010. Bersama Health Care and Education Reconciliation Act, UU ini mengusung perombakan regulasi sistem layanan kesehatan Amerika Serikat terbesar sejak disahkannya Medicare dan Medicaid tahun 1965.
PPACA lebih ditujukan untuk mengurangi jumlah warga Amerika Serikat tak terasuransikan dan seluruh biaya layanan kesehatan. UU ini menyediakan berbagai macam mekanisme—termasuk mandat, subsidi, dan kredit pajak—untuk para pengusaha dan individu demi meningkatkan tingkat cakupan asuransi. Reformasi lain bertujuan memperbaiki hasil layanan kesehatan dan menyederhanakan penyaluran layanan kesehatan. PPACA mensyaratkan perusahaan-perusahaan asuransi mencakup semua pendaftar dan menawarkan nilai yang sama tanpa melihat kondisi tak jelas atau jenis kelamin. Congressional Budget Office memperkirakan PPACA akan mengurangi defisit selanjutnya dan anggaran Medicare.
Pada tanggal 28 Jun 2012, Mahkamah Agung Amerika Serikat mendukung konstitusionalitas sebagian besar isi PPACA dalam kasus "National Federation of Independent Business v. Sebelius".

</doc>
<doc id="1075275" url="?curid=1075275" title="Konvensi Nasional Demokrat 2004">
Konvensi Nasional Demokrat 2004

Konvensi Nasional Demokrat 2004 diadakan mulai tanggal 26 sampai 29 Juli 2004 di FleetCenter (sekarang TD Garden) di Boston, Massachusetts. Konvensi ini mencalonkan Senator John Kerry dari Massachusetts sebagai Presiden dan Senator John Edwards dari North Carolina sebagai Wakil Presiden pada pemilu presiden 2004.
Konvensi Nasional Demokrat 2004 menampilkan pembicara utama Barack Obama yang saat itu masih merupakan calon Senator dari Illinois, yang kelak menjadi Presiden Amerika Serikat ke-44 pada tahun 2009. Gubernur New Mexico Bill Richardson menjabat sebagai ketua konvensi, sementara mantan penasihat presiden Bill Clinton, Lottie Shackelford, menjabat sebagai wakil ketua.
Konvensi Nasional Demokrat menandai akhir musim pemilihan umum pendahuluan aktif secara resmi, meski semua pemilu pendahuluan sudah selesai beberapa bulan sebelumnya. Setelah konvensi ini, John Kerry dan John Edwards dikalahkan oleh petahana George W. Bush dan Dick Cheney di pemilihan umum.

</doc>
<doc id="1075282" url="?curid=1075282" title="Datuk ri Tiro">
Datuk ri Tiro

Datuk ri Tiro, bernama asli Nurdin Ariyani/Abdul Jawad, dengan gelar Khatib Bungsu adalah seorang ulama dari Koto Tangah, Minangkabau yang menyebarkan agama Islam ke kerajaan-kerajaan di Sulawesi Selatan serta Kerajaan Bima di Nusa Tenggara sejak kedatangannya pada penghujung abad ke-16 hingga akhir hayatnya. Dia bersama dua orang saudaranya yang juga ulama, yaitu Datuk Patimang yang bernama asli Datuk Sulaiman dan bergelar Khatib Sulung serta Datuk ri Bandang yang bernama asli Abdul Makmur dengan gelar Khatib Tunggal menyebarkan agama Islam ke kerajaan-kerajaan yang ada di wilayah timur nusantara pada masa itu.
Dakwah Islam.
Datuk ri Tiro bersama dua saudaranya, Datuk ri Bandang dan Datuk Patimang menyebarkan agama Islam di wilayah Sulawesi Selatan dengan menyesuaikan keahlian yang mereka miliki masing-masing dengan situasi dan kondisi masyarakat yang akan mereka hadapi. Datuk ri Tiro yang ahli tasawuf melakukan syiar Islam di wilayah selatan, yaitu Tiro, Bulukumba, Bantaeng dan Tanete, yang masyarakatnya masih kuat memegang budaya sihir dan mantera-mantera. Sedangkan Datuk Patimang yang ahli tentang tauhid telah lebih dulu menyiarkan Islam di wilayah utara yaitu Kerajaan Luwu (Suppa, Soppeng, Luwu) yang masyarakatnya masih menyembah dewa-dewa. Sementara itu Datuk ri Bandang yang ahli fikih berdakwah di wilayah tengah yaitu Kerajaan Gowa dan Tallo (Gowa, Takalar, Jeneponto dan Bantaeng) yang masyarakatnya senang dengan perjudian, mabuk minuman keras serta menyabung ayam. Belakangan Datuk ri Tiro dan Datuk ri Bandang juga menyiarkan Islam ke Kerajaan Bima, Nusa Tenggara.
Wafat.
Setelah beberapa lama melaksanakan dakwah Islam, akhirnya Khatib Bungsu atau Datuk ri Tiro berhasil mengajak raja Karaeng Tiro (Sulawesi Selatan) serta raja Bima (Nusa Tenggara) masuk Islam. Sang pendakwah itu tidak kembali lagi ke Minangkabau sampai akhir hayatnya dan dimakamkan di Tiro atau sekarang Bontotiro.

</doc>
<doc id="1075285" url="?curid=1075285" title="Hukum konstitusional">
Hukum konstitusional

Hukum konstitusional adalah bentuk hukum yang mendefinisikan hubungan antara berbagai lembaga di dalam suatu negara, yaitu eksekutif, legislatif, dan yudikatif.
Tidak semua negara bangsa memiliki konstitusi, walaupun semua negara semacam itu memiliki "jus commune", atau hukum tanah air yang berisi sejumlah peraturan imperatif dan konsensus. Peraturan tersebut meliputi hukum adat, konvensi, hukum statuta, hukum hakim, atau peraturan dan norma internasional.

</doc>
<doc id="1075289" url="?curid=1075289" title="NoSQL">
NoSQL

NoSQL adalah istilah yang dikenal dalam teknologi komputasi untuk merujuk kepada kelas yang luas dari sistem manajemen basis data yang di identifikasikan dengan tidak mematuhi aturan pada model sistem manajemen basis data relasional yang banyak digunakan. 
NoSQL tidak dibangun terutama dengan table dan umumnya tidak menggunakan SQL untuk memanipulasi data, sehingga sering ditafsirkan sebagai “tidak hanya SQL”. 
Perbandingan dengan SQL (berbasis relasi).
NoSQL memiliki performansi lebih baik dalam hal "insert", "select", dan "update" "query" dibandingkan SQL, tetapi dalam hal "delete" "query" NoSQL relatif lebih lambat dibandingkan SQL.

</doc>
<doc id="1075306" url="?curid=1075306" title="Kariangau Cup">
Kariangau Cup

Kariangau Cup merupakan sebuah nama turnamen sepak bola garapan Kota Balikpapan yang mempertemukan seluruh klub sepak bola Di Kota Balikpapan Termasuk Juga Team Persiba Balikpapan
Melalui turnamen Kariangau Cup, klub-klub Amatir Dan SSB Di Kota Balikpapan memiliki kesempatan untuk menghadapi klub Persiba Balikpapan yang Menghuni Divisi Utama Liga Indonesia. Bagi klub-klub Amatir, merupakan kebanggaan dapat mengukur kemampuan melawan klub-klub besar bahkan menjadi motivasi tersendiri untuk menjadi "pembunuh raksasa" jika mampu mengalahkan klub-klub tersebut.
Sejarah.
Kariangau Cup digelar untuk pertama kalinya pada tahun 2004 dan disponsori Shell. Turnamen Kariangau Cup 2004 Melibatkan 5 Team Amatir Dari Kota Balikpapan Dan Persiba Balikpapan. Yang Dijuarai Oleh Team Persiba Balikpapan.
Format Turnamen.
Turnamen Kariangau Cup diselenggarakan dengan menggunakan sistem gugur, mulai babak penyisihan hingga final. babak grand final dilangsungkan di satu tempat. Final Kariangau Cup selama ini dilaksanakan di Stadion Persiba, Balikpapan
Hadiah dan Penghargaan.
Klub yang mampu menjuarai turnamen ini berhak mendapatkan Piala dan beberapa penghargaan di turnamen Kariangau Cup, selain dari piala bergilir, yaitu:

</doc>
<doc id="1075310" url="?curid=1075310" title="Tuan Tunggang Parangan">
Tuan Tunggang Parangan

Tuan Tunggang Parangan adalah seorang ulama Minangkabau yang menyebarkan agama Islam di Kerajaan Kutai di Kalimantan bersama temannya Datuk ri Bandang pada masa pemerintahan Raja Aji Mahkota yang memerintah dari tahun 1525 hingga 1589. Tuan Tunggang Parangan berperan besar dalam menyebarkan Islam bersama Sultan Aji Dilanggar atau Aji Gendung gelar Meruhum Aji Mandaraya yang memerintah setelah menggantikan ayahnya, Aji Mahkota sejak tahun 1589 hingga 1605, sehingga rakyat Kutai akhirnya memeluk Islam.
Syiar Islam.
Datuk ri Bandang yang dikenal sebagai penyebar Islam di Kerajaan Luwu, Gowa dan Tallo (Sulawesi) serta Bima (Nusa Tenggara) sebelumnya juga berdakwah di Kerajaan Kutai. Namun karena situasi masyarakat Kutai yang dianggap belum kondusif untuk dilakukannya dakwah Islam dimasa pemerintahan Raja Aji Mahkota itu akhirnya dia pindah ke Sulawesi untuk meneruskan syiar Islamnya. Kepindahan Datuk ri Bandang tidak diikuti oleh Tuan Tunggang Parangan, ulama itu tetap bertahan di Kutai dan akhirnya berhasil mengajak Raja Aji Mahkota masuk Islam. 
Tuan Tunggang Parangan melakukan syiar Islam di Kutai sampai akhir hayatnya dan tak kembali lagi ke Minangkabau. Setelah wafat, jasadnya dimakamkan di Kutai Lama, Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur sekarang.

</doc>
<doc id="1075321" url="?curid=1075321" title="Akhsarbek Kirguyev">
Akhsarbek Kirguyev

Akhsarbek Nikolayevich Kirguyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FAYUR Beslan. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1075322" url="?curid=1075322" title="Harianja">
Harianja

Marga Harianja.
Harianja adalah salah satu marga Batak.

</doc>
<doc id="1075326" url="?curid=1075326" title="Hasugian">
Hasugian

Marga Hasugian.
Hasugian adalah salah satu marga Batak.
Marga Hasugian berasal dari Parlilitan, Humbang Hasundutan, dan merupakan keturunan marga Sihotang.
Marga ini adalah salah satu dari marga Batak Toba, namun juga telah masuk menjadi marga Batak Pakpak dengan sebutan Kesugihan.

</doc>
<doc id="1075340" url="?curid=1075340" title="Sihotang">
Sihotang

Dedek Syamhari Sihotang
Marga Sihotang.
Sihotang adalah salah satu marga Batak.
Marga ini berasal dari Parlilitan, Humbang Hasundutan, merupakan salah satu marga Batak Toba namun juga termasuk marga Batak Pakpak dengan sebutan Siketang.
Beberapa tokoh bermarga Sihotang:

</doc>
<doc id="1075343" url="?curid=1075343" title="Murat Revazov">
Murat Revazov

Murat Anatolyevich Revazov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC FAYUR Beslan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FAYUR Beslan pada tanggal 26 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Alania-d Vladikavkaz.

</doc>
<doc id="1075382" url="?curid=1075382" title="Infonomi">
Infonomi

Infonomi adalah istilah baru untuk menggambarkan studi dan disiplin ilmu yang muncul dari mengukur, mengelola dan memanfaatkan informasi sebagai aset bisnis formal. Upaya Infonomi untuk menerapkan kedua prinsip-prinsip manajemen ekonomi dan aset dan praktik untuk penilaian dan penanganan aset informasi.
Kata adalah gabungan dari "informasi" dan "ekonomi."

</doc>
<doc id="1075383" url="?curid=1075383" title="N.K. Kras A.S.D.">
N.K. Kras A.S.D.

Nogometni Klub Kras Associazione Sportiva Dilettantistica adalah klub sepak bola amatir Italia yang berada di (Italian: Rupingrande), sebuah desa di wilayah Monrupino, Friuli-Venezia Giulia. Kebanyakan pendukungnya adalah komunitas orang Slovenia yang mendiami wilayah Friuli region. 
Pemilik dan sponsor utama klub ini adalah perusahaan Koimpex. Presiden klub dan Direktur olahraganya adalah Goran Vojko Kocman yang ayahnya merupakan pemilik Koimpex.

</doc>
<doc id="1075385" url="?curid=1075385" title="Pordenone Calcio S.S.D.">
Pordenone Calcio S.S.D.

Pordenone Calcio Società Sportiva Dilettantistica adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Pordenone, Friuli-Venezia Giulia. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1075389" url="?curid=1075389" title="A.S.D. Sacilese Calcio">
A.S.D. Sacilese Calcio

Associazione Sportiva Dilettantistica Sacilese Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Sacile, Friuli-Venezia Giulia.
Pada akhir musim 2010-11, klub ini degradasi ke Seri D.

</doc>
<doc id="1075391" url="?curid=1075391" title="Virtus Verona">
Virtus Verona

Unione Sportiva Dilettantistica Virtusvecomp Verona (dulu bernama Unione Sportiva Virtus Borgo Venezia) dan biasa disebut sebagai Virtus Verona atau Virtusvecomp karena alasan periklanan adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Borgo Venezia, sebuah distrik kota Verona, Veneto. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1075393" url="?curid=1075393" title="Camaiore Calcio A.S.D.">
Camaiore Calcio A.S.D.

Camaiore Calcio Associazione Sportiva Dilettantistica isadalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Camaiore, Toscana. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1075398" url="?curid=1075398" title="A.S.D. Nardò Calcio">
A.S.D. Nardò Calcio

A.S.D. Nardò Calcio (biasa disebut Nardò) adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Nardò, Apulia. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1075400" url="?curid=1075400" title="Montevarchi Calcio Aquila 1902">
Montevarchi Calcio Aquila 1902

Montevarchi Calcio Aquila 1902 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Montevarchi, Toscana.

</doc>
<doc id="1075401" url="?curid=1075401" title="Ayub 42">
Ayub 42

Ayub 42 (disingkat Ayb 42) adalah bagian terakhir dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 5.
Ayub sebelumnya berdoa untuk melihat Sang Penebus (); kini kerinduan itu terpenuhi. Firman dan kehadiran Allah membawa suatu penyataan yang lebih besar tentang sifat dan jalan Allah bagi Ayub. Melalui pengalaman pribadi ini, Ayub diubah oleh suatu kesadaran akan pengampunan, kepercayaan yang dibaharui akan kebaikan Allah dan pengalaman yang menenteramkan hati akan kasih Allah.
Ayat 7.
Walaupun kitab Ayub tidak pernah memberikan penyelesaian yang menentukan mengenai persoalan penderitaan yang tidak sepantasnya dialami orang benar, jawaban akhirnya tidak dijumpai dalam pemikiran teologis, tetapi dalam suatu perjumpaan pribadi di antara Allah dengan penderita yang setia.
Ayat 14.
Terjemahan Baru (TB)
Terjemahan Lama (TL)
Nama-nama putri Ayub ini masing-masing hanya muncul satu kali di seluruh Alkitab Ibrani, diyakini dari kosa kata yang lebih kuno dari bahasa Ibrani dalam Alkitab secara umum.
Ayat 15.
Terjemahan Baru

</doc>
<doc id="1075403" url="?curid=1075403" title="Peter Fitzgerald (politikus)">
Peter Fitzgerald (politikus)

Peter Gosselin Fitzgerald (lahir 20 Oktober 1960) adalah mantan Senator Amerika Serikat dari Illinois. Ia menjabat sejak tahun 1999 sampai 2005. Ia adalah anggota Partai Republik (GOP). Fitzgerald sebelumnya merupakan anggota Senat Negara Bagian Illinois mulai tahun 1992 sampai 1998. Di sana ia menjadi anggota grup konservatif 'Fab Five' yang sering menantang kepemimpinan GOP Illinois. Selain Fitzgerald, grup ini terdiri dari Steve Rauschenberger, Dave Syverson, Patrick O'Malley, dan Chris Lauzen.

</doc>
<doc id="1075408" url="?curid=1075408" title="S.S. Maceratese 1922">
S.S. Maceratese 1922

Società Sportiva Maceratese 1922 (dulu bernama Associazione Calcio Maceratese dan Fulgor Maceratese 1922) adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Macerata, Marche. Saat ini mereka bermain di Seri D tetapi dulu pernah bermain di Italian Football Championship, di Serie B dan juga di Seri C1 dan Seri C2.

</doc>
<doc id="1075411" url="?curid=1075411" title="A.S.D. Sulmona Calcio">
A.S.D. Sulmona Calcio

Associazione Sportiva Dilettantistica Sulmona Calcio 1921 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Sulmona, Abruzzo. Saat ini mereka bermain di Eccellenza Abruzzo.

</doc>
<doc id="1075416" url="?curid=1075416" title="Trapani Calcio">
Trapani Calcio

Trapani Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Trapani, Sisilia. Saat ini mereka bermain di Serie B.

</doc>
<doc id="1075417" url="?curid=1075417" title="Hebei Airlines">
Hebei Airlines

Hebei Airlines (河北航空有限公司 "Héběi Hángkōng Yǒuxiàngōngsī") adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Shijiazhuang World Trade Plaza Hotel (S: 石家庄世贸广场酒店, T: 石家莊世貿廣場酒店, P: "Shíjiāzhuāng Shìmào Guǎngchǎng Jiǔdiàn") di Distrik Chang'an, Shijiazhuang, Provinsi Hebei.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini sebelumnya dikenal sebagai Northeast Airlines (Cina); kemudian melakukan penamaan ulang sebagai Hebei Airlines pada tahun 2010. Maskapai penerbangan ini mulai beroperasi pada tanggal 29 Juni 2010.
Armada.
Armada Hebei Airlines terdiri dari beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="1075420" url="?curid=1075420" title="U.S. Fiorenzuola 1922">
U.S. Fiorenzuola 1922

Unione Sportiva Fiorenzuola 1922 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Fiorenzuola d'Arda, Emilia-Romagna. Saat ini mereka bermain di Eccellenza Emilia–Romagna.

</doc>
<doc id="1075424" url="?curid=1075424" title="Roland Burris">
Roland Burris

Roland Wallace Burris (lahir 3 Agustus 1937) adalah mantan Senator Amerika Serikat dari negara bagian Illinois dan anggota Partai Demokrat.
Pada tahun 1978, Burris menjadi orang Afrika-Amerika pertama yang menjabat di pemerintahan negara bagian Illinois, tepatnya sebagai Illinois Comptroller. Ia kemudian terpilih menjadi Jaksa Umum Illinois pada tahun 1990. Sejak itu, ia gagal mempertahankan jabatannya selama empat kali.
Burris ditunjuk oleh Gubernur Illinois Rod Blagojevich untuk menggantikan Presiden Terpilih Barack Obama sebagai senator junior dari Illinois. Penunjukannya kontroversial, karena gubernur sendiri sedang menjalani penyidikan dan ada rumor bahwa ia dibayar untuk menunjuk Burris. Sebelum penunjukan Burris, Obama adalah orang Afrika Amerika satu-satunya di Senat Amerika Serikat; ia mundur dari Senat setelah terpilih menjadi Presiden Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1075425" url="?curid=1075425" title="A.S.D. Albese Calcio">
A.S.D. Albese Calcio

Associazione Sportiva Dilettantistica Albese Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia, yang berada di Alba, Piedmont. Albese saat ini bermain di Eccellenza Piedmont dan Aosta Valley.

</doc>
<doc id="1075426" url="?curid=1075426" title="AirAsia Philippines">
AirAsia Philippines

AirAsia Philippines adalah maskapai penerbangan berbiaya rendah yang berbasis di Filipina. AirAsia Philippines memiliki bandar udara penghubung utama di Bandar Udara Internasional Clark di Kota Angeles, Pampanga. Maskapai penerbangan ini merupakan maskapai penerbangan Filipina yang berafiliasi dengan AirAsia, maskapai penerbangan berbiaya rendah di Malaysia. Maskapai penerbangan ini merupakan perusahaan patungan antara investor Filipina dan AirAsia International Ltd, anak perusahaan dari AirAsia Inc.
Bersamaan dengan sebagian besar maskapai penerbangan Filipina lainnya, AirAsia Philippines berada dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa karena alasan keamanan pada Desember 2014.

</doc>
<doc id="1075428" url="?curid=1075428" title="Ezra 1">
Ezra 1

Ezra 1 (disingkat Ezr 1) adalah bagian pertama dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Ayat 1.
Sama dengan: 2 Tawarikh 36:22<br>
Tuhan Allah mengarahkan aliran penebusan sepanjang sejarah menuju sasarannya. Ketika melakukan hal itu, kadang-kadang Ia memutuskan untuk merendahkan penguasa yang berkuasa (misalnya Nebukadnezar, ), menjatuhkan hukuman atas para penguasa (misalnya Firaun dalam Kitab Keluaran, ; Belsyazar di Babel, ), atau mengangkat seorang pemimpin internasional (misalnya Raja Koresh dari Persia, ) supaya menggenapi firman-Nya dan mengerjakan maksud-maksud-Nya. Dengan menggerakkan hati Koresy untuk berbuat baik kepada umat yang terkalahkan dan terbuang itu, Allah memungkinkan janji-Nya melalui Yeremia digenapi pada waktunya. Amsal mengatakan bahwa hati seorang raja bagai batang air di tangan Tuhan untuk diarahkan ke mana saja dikehendaki oleh-Nya untuk memastikan kelancaran aliran penebusan dan akhir sejarah ().
Yeremia sudah menubuatkan bahwa orang-orang Yahudi akan ditahan di Babel selama 70 tahun sebelum kembali ke Yehuda (). Masa pembuangan 70 tahun dapat dihitung dari pembuangan tahap pertama tahun 605 SM, tahun ketiga pemerintahan Yoyakim (; ) hingga 535 SM tahun pertama pemerintahan Koresh (tepat 70 tahun kemudian) ketika umat itu mulai kembali ke negeri mereka (lihat ).
Sekitar 160 tahun sebelum Koresh muncul, Yesaya sudah bernubuat tentang seorang raja bernama Koresh yang akan mengizinkan orang Yahudi kembali ke tanah air mereka untuk membangun kembali Yerusalem dan bait suci (; juga lihat ).
Daniel tinggal di istana Babel sampai tahun pertama pemerintahan Koresh, sehingga ia dapat menyaksikan orang-orang Yahudi mulai pulang ke tanah Yehuda. Daniel masih hidup paling tidak sampai tahun ketiga pemerintahan Koresh.

</doc>
<doc id="1075430" url="?curid=1075430" title="Fly 6ix">
Fly 6ix

Fly 6ix adalah maskapai penerbangan penumpang yang berpusat di Freetown, Sierra Leone. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari Bandar Udara Internasional Lungi.

</doc>
<doc id="1075431" url="?curid=1075431" title="A.S.D.C. Borgomanero">
A.S.D.C. Borgomanero

Associazione Sportiva Dilettantistica Calcio Borgomanero adalah sebuah klub sepak bola Italiayang berada di Borgomanero, Piedmont. Saat ini mereka bermain di Eccellenza Piedmont dan Aosta Valley.

</doc>
<doc id="1075433" url="?curid=1075433" title="A.S. Casale Calcio">
A.S. Casale Calcio

Associazione Sportiva Casale Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Casale Monferrato, Piedmont.
Saat ini mereka bermain di Lega Pro Seconda Divisione.
Julukan klub ini adalah "nerostellati" (si hitam berbintang) merujuk pada seragam mereka yang berwarna hitam dengan bintang putih di dada.

</doc>
<doc id="1075435" url="?curid=1075435" title="A.C. M.M. Sarego A.S.D.">
A.C. M.M. Sarego A.S.D.

Associazione Calcio M.M. Sarego Associazione Sportiva Dilettantistica atau biasa disebut Sarego adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari kota Sarego, Veneto.
Sarego saat ini bermain di liga Eccellenza.

</doc>
<doc id="1075440" url="?curid=1075440" title="Gadog">
Gadog

Gadog, gintung atau kerinjing (Bischofia javanica) adalah sejenis pohon dari suku Phyllanthaceae. Pohon ini menyebar luas mulai dari India di barat, Jepang selatan di utara, ke selatan hingga ke Kepulauan Nusantara dan ke timur hingga ke Australia dan Pasifik. Nama-nama daerahnya antara lain "sikam, singkam, cingkam" (Bat.); "tingkeum" (Gayo); "kerinjing, geronjing" (Mly.); "bintungan" (Mink.); "gintungan, gintung, gĕntung, gelintungan" (Jw.); "gadog, ki maung" (Sd.); "marintĕk, kayawu" (Minh.); "simamo" (Ternate).
Dalam perdagangan kayunya dikenal sebagai "Bishop wood" atau "Java cedar"; pohon ini di negara-negara lain disebut sebagai "jitang" (Mal.), "tuai" (Sabah, Fil.), "toem, pradu-som" (Thai), "’khom ‘fat" (Laos), dan "nhoi" (Vietnam). Di Assam, India, pohon yang dalam bahasa lokal disebut "uriam" ini diketahui biasa digunakan oleh harimau untuk menandai teritorinya melalui cakaran pada batangnya.
Pengenalan.
Pohon yang menggugurkan daun; berukuran sedang hingga sangat besar, tinggi mencapai 35 (–50) m, dan gemang batangnya 80 (–140) cm. Berbatang lurus atau agak bengkak-bengkok, batang bebas cabangnya pendek, akan tetapi kadang-kadang ada yang mencapai 20 m; sesekali, ada pula yang memiliki banir sempit hingga setinggi 3 m. Pepagan memecah dan bersisik, cokelat kemerahan hingga keunguan di luarnya, di sebelah dalam merah jambu, menyerat dan serupa spons, mengeluarkan getah merah bening, encer atau agak seperti jeli. Tajuk membulat padat.
Daun-daun tersusun dalam spiral, majemuk menyirip beranak daun tiga, gundul, bertangkai 8–20 cm. Daun penumpu lonjong menyegitiga, seperti kertas, 7-22 mm, lekas gugur. Anak daun bentuk jorong hingga bundar telur, 6–16 cm × 3–10 cm, ujungnya meruncing, tepinya beringgit hingga bergerigi halus, bertulang daun menyirip, sisi atas mengkilap; anak daun yang ujung bertangkai panjang.
Bunga berkelamin satu, beraturan, berbilangan-5, kecil, kehijauan, tak bermahkota. Bunga jantan berkumpul dalam malai sepanjang 9–20 cm di ketiak. Malai bunga betina sekitar 15–27 cm panjangnya. Buah batu tidak memecah, bulat, bergaris tengah 1,2-1,5 cm, hitam kebiruan jika masak, dengan 1-2 biji di setiap ruangnya. Biji berwarna cokelat, lonjong, 5 mm.
Ekologi dan penyebaran.
Gadog umumnya tumbuh di wilayah yang memiliki musim kemarau yang (kurang-lebih) jelas (tipe iklim B atau C), dari pantai hingga ketinggian 1.800 m dpl. Pohon ini cukup umum ditemukan namun terpencar, di hutan-hutan primer dan sekunder tua luruh daun dan juga di hutan-hutan yang selalu hijau, hutan jati, hutan rawa, serta kadang-kadang di sabana. Pohon gadog acap dijumpai tidak jauh dari anak sungai, di lembah-lembah yang teduh, dan senang tumbuh di atas tanah yang gembur dan dalam, berliat, berpasir atau berbatu, dengan kandungan air yang cukup atau yang sesekali tergenang. Sesekali didapati pula di atas wilayah kapur.
Wilayah sebaran alami gadog meliputi India, Himalaya, ke timur hingga Tiongkok, Taiwan, Jepang selatan, Indocina, Thailand, Semenanjung Malaya (agak jarang), Nusantara, Australia timur laut, dan kepulauan di Pasifik hingga Samoa dan Tonga. Di Indonesia tercatat dari Sumatera, Jawa, Nusa Tenggara, Sulawesi, Maluku dan Papua. Agak jarang, namun tercatat pula dari Kalimantan.
Pohon ini diintroduksi ke Afrika Timur dan Afrika Selatan sebagai pohon hias yang lekas tumbuh. Juga dimasukkan ke Amerika Utara di mana pohon ini kemudian meliar menjadi gulma.
Manfaat.
Kayu.
Gadog menghasilkan kayu yang berkualitas baik dan indah. Namun sejauh ini tidak ada catatan statistik perdagangan kayu ini di tingkat internasional, walaupun gadog digolongkan sebagai kayu komersial di Papua Nugini. Kayu gadog cukup awet jika terlindung dari pengaruh cuaca, dan dapat digunakan sebagai ramuan rumah, mebel, dan jembatan, asalkan diberi atap. Di samping itu, kayu gadog juga digunakan untuk tiang, geladak, papan lantai, interior bangunan, alat pertanian, ukiran, pensil, pembuatan venir dan kayu lapis, serta pulp dan kertas.
Kayu gadog tergolong kayu sedang hingga keras, dengan berat yang menengah hingga berat (densitas 520–1.010 kg/m³ pada kadar air 15%). Terasnya berwarna cokelat-merah sampai cokelat-ungu, terbedakan jelas dari gubalnya yang berwarna cokelat-kelabu atau cokelat pucat. Tekstur kayunya agak kasar dan merata; dengan arah serat yang umumnya berpadu dan kadang-kadang bergelombang. Permukaan kayu agak kusam sampai agak mengkilap, agak kesat sampai agak licin. Pada bidang radial tampak samar-samar jalur gelap dan terang berselang-seling, yang ditimbulkan oleh arah serat yang berpadu.
Kayu gadog sangat sukar dikeringkan, karena mudah retak, pecah, dan berubah bentuk; tidak disarankan untuk diolah menjadi papan tipis. Penyusutan kayu gadog hingga kering udara sekitar 1,8% di arah radial dan 4,1% di arah tangensial; sedangkan hingga kering tanur penyusutannya mencapai 3,9% di arah radial dan 7,5% di arah tangensial. Pengeringan tanpa tanur papan gadog setebal 2 cm dari keadaan segar hingga kadar air 30% memerlukan waktu 64 hari.
Kayu gadog termasuk kelas kuat I – III (rata-rata II); dan kelas awet II – III. Daya tahannya terhadap rayap kayu kering tergolong kelas IV, sedangkan terhadap jamur pelapuk kayu kelas II – IV. Kayu terasnya sukar diawetkan, namun gubalnya mudah.
Kayu gadog baik untuk dijadikan arang.
Kegunaan lain.
Pepagan gadog menghasilkan tanin dan zat pewarna. Dulu, di Jawa Tengah, cairan yang diperoleh dari parutan pepagan gadog digunakan untuk mengubar jala dan tali agar awet. Seduhan pepagan gadog menghasilkan pewarna merah yang tahan cahaya, digunakan untuk mewarnai keranjang-keranjang rotan di Sumatera Selatan. Dicampur dengan jelaga, seduhan pepagan itu dipakai untuk menghitamkan anyaman bambu di Balapulang.
Daunnya digunakan untuk menghalau hama padi dan jagung. Daun ini juga dapat dipakai untuk memberi warna merah pada anyaman.
Di India, gadog dianggap sebagai pohon peneduh yang baik di perkebunan kopi dan kardamunggu. Pohon ini juga diintroduksi ke Afrika dan Amerika sebagai pohon hias.
Catatan taksonomis.
Marga Bischofia termasuk membingungkan. Penulis-penulis yang berlainan menempatkannya berbeda-beda: dalam suku Euphorbiaceae, Staphyleaceae, Phyllanthaceae, atau juga Bischofiaceae; masing-masing dengan argumennya. Marga ini hanya berisi dua anggota, yakni "B. javanica" (gadog) yang tersebar luas, dan kerabatnya "B. polycarpa" yang menyebar terbatas di Cina.
Marga "Bischofia" bersinonim dengan:
Etimologi.
Nama marga pohon ini, "Bischofia", diambil dari nama G.W. Bischof (1797-1854), profesor di Universitas Heidelberg, Jerman. Sedangkan epitet spesifiknya, "javanica", merujuk pada Pulau Jawa, di mana pohon ini pohon ini tumbuh melimpah pada masa lalu.

</doc>
<doc id="1075442" url="?curid=1075442" title="S.S.D. Acireale Calcio 1946">
S.S.D. Acireale Calcio 1946

Società Sportiva Dilettantistica Acireale Calcio 1946 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Acireale, Sisilia. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1075447" url="?curid=1075447" title="A.S. Pro Piacenza 1919">
A.S. Pro Piacenza 1919

Associazione Sportiva Pro Piacenza 1919 atau biasa disebut Pro Piacenza adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Piacenza, Emilia-Romagna. Saat ini mereka bermain di Lega Pro.

</doc>
<doc id="1075454" url="?curid=1075454" title="U.S. Ancona 1905">
U.S. Ancona 1905

Unione Sportiva Ancona 1905 atau biasa disebut Ancona 1905, adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Ancona, Marche.
Saat ini mereka bermain di Serie D.

</doc>
<doc id="1075472" url="?curid=1075472" title="Baby's Day Out">
Baby's Day Out

Baby's Day Out adalah film aksi komedi yang dirilis pada tahun 1994, ditulis oleh John Hughes dan diproduksi oleh Richard Vane dan John Hughes, dan disutradarai oleh Patrick Read Johnson. Pemeran film ini adalah Joe Mantegna, Joe Pantoliano dan Brian Haley, serta dua saudara kembar Adam dan Jacob Worton yang berperan sebagai "Baby Bink". Film ini bercerita tentang penculikan bayi kaya oleh tiga penculik yang kurang cakap, si bayi melarikan diri dan berpetualang keliling kota besar saat sedang dikejar oleh tiga penculik.

</doc>
<doc id="1075475" url="?curid=1075475" title="IC 418">
IC 418

IC 418 (juga dikenal sebagai Nebula Spirograf) adalah sebuah nebula planeter di Galaksi Bima Sakti.
Nama ini berasal dari pola rumit dari nebula, yang menyerupai pola yang dapat dibuat dengan menggunakan Spirograf, mainan yang menghasilkan pola geometri (khusus, hipotrokoid dan epitrokoid) di atas kertas.

</doc>
<doc id="1075479" url="?curid=1075479" title="Elimelekh">
Elimelekh

Elimelekh (; artinya "Allah adalah raja"; ) adalah nama seorang pria Israel yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya dalam Kitab Rut. Ia adalah orang Efrata dari Betlehem-Yehuda dan hidup pada zaman para hakim memerintah (sekitar 1100 SM). 
Keluarga.
Elimelekh mempunyai istri bernama Naomi dan kedua anak mereka bernama Mahlon dan Kilyon, semuanya orang-orang Efrata dari Betlehem-Yehuda. 
Mahlon (, ; Septuaginta:μααλων, "Maalon"; "sakit-sakitan") adalah nama pria dalam bahasa Ibrani yang tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Disebut dalam Kitab Rut sebagai salah satu dari 2 putra pasangan Elimelekh dan Naomi, yang kemudian menjadi suami pertama Rut.
Kilyon (, ; Septuaginta:χελαιων, "Khelaion"; atau "Kilion"; "lemah") adalah nama pria dalam bahasa Ibrani yang tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Disebut dalam Kitab Rut sebagai salah satu dari 2 putra pasangan Elimelekh dan Naomi, yang kemudian menjadi suami Orpa, serta ipar Rut.
Kepindahan ke Moab dan kematian.
Pada waktu itu ada kelaparan di tanah Israel, pergilah Elimelekh beserta isterinya dan kedua anaknya laki-laki ke daerah Moab untuk menetap di sana sebagai orang asing. Setelah sampai ke daerah Moab, diamlah mereka di sana. Kemudian matilah Elimelekh, suami Naomi, sehingga perempuan itu tertinggal dengan kedua anaknya. 
Kisah keluarga yang ditinggalkan.
Kedua putra Elimelekh mengambil perempuan Moab: yang pertama bernama Orpa, yang kedua bernama Rut; dan mereka diam di situ kira-kira sepuluh tahun lamanya. Lalu matilah juga keduanya, yakni Mahlon dan Kilyon, sehingga Naomi kehilangan kedua anaknya dan suaminya. Kemudian berkemaslah ia dengan kedua menantunya dan ia pulang dari daerah Moab, sebab di daerah Moab ia mendengar bahwa TUHAN telah memperhatikan umat-Nya dan memberikan makanan kepada mereka. Maka berangkatlah ia dari tempat tinggalnya itu, bersama-sama dengan kedua menantunya untuk pulang ke tanah Yehuda, Setelah didesak Naomi, Orpa pulang ke rumah orang tuanya di Moab, tetapi Rut memilih ikut mertuanya ke Betlehem. 
Elimelekh mempunyai seorang sanak yang kata raya bernama Boas. Boas ini kemudian menebus tanah milik Elimelekh dan menikah dengan Rut. Dari pernikahan itu lahirlah Obed. Dialah ayah Isai, ayah Daud. Dari keturunan ini lahir Yesus Kristus.

</doc>
<doc id="1075482" url="?curid=1075482" title="Nyang’oma Kogelo">
Nyang’oma Kogelo

Nyang’oma Kogelo, juga dikenal dengan nama Kogelo, adalah sebuah desa di Distrik Siaya, Provinsi Nyanza, Kenya. Desa ini terletak dekat garis khatulistiwa, 60 kilometer (37 mi) di barat-barat laut Kisumu, ibu kota provinsi. Jumlah penduduk Nyangoma-Kogelo 3.648 jiwa.
Popularitas Obama.
Sejak 2006, desa ini mendapat perhatian internasional karena di sinilah kampung halaman Barack Obama, Sr., ayah Presiden Amerika Serikat Barack Obama. Barack Obama, Sr. dimakamkan di desa ini. Sejumlah anggota keluarga mereka, termasuk nenek tiri ayahnya, Sarah Onyango Obama, masih hidup di desa ini.
Karena kaitannya dengan presiden Amerika Serikat, desa ini dikunjungi banyak wisatawan dari Amerika Serikat dan negara lain. Pemerintah Kenya mempromosikannya sebagai tempat wisata di Kenya barat. Sebuah museum bertema Obama dibangun oleh pemerintah dan dibuka pada tahun 2009. Sebuah organisasi budaya yang berpusat di Nairobi akan membangun Dero Kogelo Library and Cultural Centre di desa ini.

</doc>
<doc id="1075483" url="?curid=1075483" title="Banua Toru">
Banua Toru

Dalam Mitologi Batak bahwa Banua Toru adalah dunia bawah tanah yang merupakan tempat Naga Padoha (ular mitologis).

</doc>
<doc id="1075494" url="?curid=1075494" title="FC Biolog-Novokubansk Progress">
FC Biolog-Novokubansk Progress

FC Biolog-Novokubansk Progress () adalah tim sepak bola Rusia dari Novokubansk. Tim ini didirikan pada tahun 1995. Sejak 2011 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Sebelumnya tim ini bermain di Kejuaraan Amatir Rusia dan Kejuaraan Krasnodar Krai.
Skuat saat ini.
Per 1 Oktober 2012, merujuk kepada situs RFS.

</doc>
<doc id="1075505" url="?curid=1075505" title="Rockstar Games">
Rockstar Games

Rockstar Games adalah sebuah pengembang permainan video multinasional yang berkantor pusat di New York City, saat ini dimiliki Take-Two Interactive setelah membeli pengembang permainan video asal Britania, BMG Interactive. Merek ini terkenal karena seri permainan "Grand Theft Auto", "Max Payne", "L.A. Noire", "The Warriors", "Bully", "Manhunt", "Midnight Club", "State of Emergency", dan "Red Dead", serta pemakaian dunia terbuka dan kebebasan menjelajah d
alam permainan tersebut. Perusahaan ini memiliki sejumlah studio yang telah diakuisisi dan ganti nama dan studio yang didirikan sendiri. Walaupun banyak studio hasil akuisisi Take-Two Interactive dipakai oleh Rockstar, studio-studio lain tetap mempertahankan identitas lamanya dan menjadi bagian dari divisi 2K Games milik Take-Two Interactive. Rockstar Games didirikan di New York City pada tahun 1998 oleh produsen permainan video Britania Raya Sam Houser, Dan Houser, Terry Donovan, Jamie King dan Gary Foreman.
Kantor pusat Rockstar Games (biasa disebut Rockstar NYC) terletak di Broadway di SoHo, New York City, bagian dari Take-Two Interactive. Kantor New York City ini berisi departemen pemasaran, hubungan masyarakat, dan pengembangan produk.
Film.
Pada tahun 2011, Rockstar Games menetapkan Rockstar Films sebagai merek dagangnya.

</doc>
<doc id="1075536" url="?curid=1075536" title="FC Astrakhan">
FC Astrakhan

FC Astrakhan () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Astrakhan. Tim ini didirikan pada tahun 1931. Pada tahun 2009 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Tim ini pertama kali masuk ke tingkat profesional pada tahun 2000. Tim ini dipanggil sebagai FC Sudostroitel Astrakhan sampai dengan tahun 2007.
Skuat saat ini.
Per 25 Februari 2013, merujuk kepada situs RFS.

</doc>
<doc id="1075542" url="?curid=1075542" title="Can't Lose">
Can't Lose

Can't Lose () adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan di MBC pada tahun 2011. Dibintangi Choi Ji-woo dan Yoon Sang-hyun, yang bermain dua pertengkaran, pengacara perceraian menikah yang mengambil frustrasi mereka pada satu sama lain dalam dan keluar dari ruang sidang.
Ini adalah remake dari drama televisi Jepang "Sasaki Fusai no Jingi Naki Tatakai" pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1075573" url="?curid=1075573" title="Hamba-Hamba Allah">
Hamba-Hamba Allah

Hamba-Hamba Allah adalah sebuah sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan di RCTI. Dibintangi oleh Opick, Dhea Annisa, Haykal Kamil, Febby Rastanty, Tasha Khalida, Stuart Collin, Joy Octaviano, Zahwa Aqeela, Teddy Syah, Rheina Ipeh, dll.
Sinopsis.
Sejak kepindahan keluarga Imam (Teddy Syach) ke desa Cipaganti. Hj. Titin (Rheina Ipeh) serta dua anaknya bernama Anti (Febby Rastanty) dan Kemil (Ezhar Maliki) sudah sentimen negatif kepada mereka. Terutama sekali Hj. Titin yang sangat tidak menyukai Imam dan keluarganya, karena menurutnya terlalu sok kota, sok pintar, sok baik, dan sebagainya. Intinya Hj. Titin yang merasa top di seantero desa, merasa tersaingi dengan kehadiran Imam dan keluarganya.
Hj. Titin semakin sewot ketika Imam memprakarsai berdirinya masjid Al-Akhlas di desa mereka. Walaupun banyak warga yang menentangnya, bahkan terkadang mengganggu mereka dengan mencuri bahan-bahan bangunan agar pembangunan masjid terhenti. Tetapi itu tidak menyurutkan semangat Imam dan istrinya, Anisa (Astri Ivo) beserta ketiga putrinya, Laluna (Dhea Imut), Kamila (Tasha Kalida) dan Muti (Zahwa Kalida). Tekad Imam yang kuat dalam membangun masjid membuat Ustadz Jaelani (Opick) merasa bersalah, karena tidak bisa membantu. Ia terlalu takut akan dominasi Hj. Titin. Imam dibantu oleh Darma (Joy Octaviano), seorang pemuda telantar yang berhasil diselamatkan Imam dari keroyokan warga, karena ketahuan mencuri di warung Hj.Titin. Imam pun menawarkan Darma agar tinggal di rumahnya, karena kebetulan ia tidak memiliki putra. Selain itu juga, dikarenakan Imam juga pernah diselamatkan Damar dari pukulan orang suruhan Hj. Titin. Keputusan Imam membuat Laluna kesal. Ia menganggap Damar telah merebut ayahnya. Seiring berjalannya waktu, Laluna mulai menyadari bahwa Damar tidak seburuk yang ia kira. Damar juga terkadang membantunya untuk mendekati Arya (Haykal Kamil), cowok yang sudah lama Laluna sukai. Arya adalah cucu dari Priatna (TB Maulana), pemilik perkebunan tempat ayahnya bekerja. Perjalanan Laluna pun tidak berjalan mulus. Karena Anti juga ternyata menyukai Arya.

</doc>
<doc id="1075578" url="?curid=1075578" title="Tour de Singkarak 2013">
Tour de Singkarak 2013

Tour de Singkarak 2013 akan diselenggarakan selama tujuh hari mulai dari tanggal 2 sampai 9 Juni 2013. Edisi kelima Tour de Singkarak ini akan melibatkan 9 kabupaten dan 7 kota di Sumatera Barat dengan menempuh jarak sepanjang 1.000 kilometer lebih. 14 kabupaten dan kota yang terlibat dalam Tour de Singkarak edisi sebelumnya akan kembali dilintasi pada edisi kali ini ditambah dengan tiga kabupaten baru: Kabupaten Dharmasraya, Solok Selatan, dan Pasaman Barat. Etape pertama akan diadakan pada 3 Juni 2013 dengan mengambil lokasi start di depan taman Jam Gadang dan etape terakhir akan dilangsungkan sepenuhnya di Padang.
Pembukaan Tour de Singkarak 2013 dijadwalkan akan dilaksanakan di Bukittinggi pada 1 Juni 2013. Hal ini dilakukan agar para peserta mempunyai waktu luang selama satu hari untuk menikmati keindahan alam Sumatera Barat sebelum bertanding.
Pra-balapan.
Latar belakang.
Tour de Singkarak pertama kali diselenggarakan pada tahun 2009 dengan lama penyelenggaraan lima hari. Pada edisi pertama, Tour de Singkarak dibagi atas empat etape sejauh 459 km dengan melewati tujuh kabupaten dan kota di Sumatera Barat. Jumlah ini terus bertambah dari tahun ke tahun seiring dengan meningkatnya pembangunan infrastruktur penunjang balapan, terutama jalan raya. Pada edisi kedua, jumlah etape dan jarak tempuh Tour de Singkarak meningkat menjadi enam etape dengan melibatkan sepuluh kabupaten dan kota. Sejak edisi ketiga, lama penyelenggaraan Tour de Singkarak terus berlangsung selama tujuh hari dengan melombakan tujuh etape.
Menjamahi keindahan alam dan kekayaan budaya di Sumatera Barat, Tour de Singkarak merupakan salah satu agenda tahunan Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Indonesia (Kemenparekraf) dalam mengangkat potensi pariwisata Indonesia khususnya di Sumatera Barat kepada wisatawan mancanegara. Ajang olahraga ini memang mengusung konsep "sport tourism" atau mempromosikan pariwisata melalui ajang olahraga. Diikuti oleh berbagai negara sejak kali pertama penyelenggaraannya, Tour de Singkarak telah menjadi agenda resmi tahunan Persatuan Balap Sepeda Dunia ("Union Cycliste Internationale") untuk wilayah Asia. Dengan parameter yang sama digunakan untuk mengukur Tour de France di Perancis, Tour de Singkarak tercatat sebagai ajang balap sepeda dengan jumlah penonton terbanyak kelima di dunia.
Pada tiga edisi terawal, Tour de Singkarak selalu diawali dengan etape pertama di Kota Padang dan mengambil tempat di dermaga Danau Singkarak, Kabupaten Solok sebagai tempat penutupan. Namun, sejak edisi keempat, etape pembukaan tidak lagi dilangsungkan di Padang melainkan dipindahkan ke kota lain. Pada Tour de Singkarak 2013, etape pertama direncanakan akan diadakan di Kota Bukittinggi dan berakhir di Padang.
Dampak.
Dari data Kemenparekraf, jumlah tamu yang menginap di Sumatera Barat selama 2012 mengalami peningkatan dari 988.420 orang pada tahun 2011 menjadi 1.111.176 orang atau naik 12,4%. Dari angka tersebut, wisatawan mancanegara (wisman) yang berkunjung meningkat 7,1% dibandingkan tahun sebelumnya. Lebih lanjut Gubernur Sumatera Barat Irwan Prayitno memaparkan, terjadi peningkatan jumlah wisman yang datang langsung ke Sumatera Barat melalui Bandara Internasional Minangkabau (BIM). Pada 2011, jumlah wisman yang datang langsung melalui BIM mencapai 11,3% dan pada 2012 sekitar 7,1%. Jumlah ini melebihi rata-rata nasional: 9,2% pada 2011 dan 5,2% pada 2012. Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Sumatera Barat menambahkan, dampak positif Tour de Singkarak lainnya terlihat dari beberapa indikator di antaranya pertumbuhan investasi hotel yang positif. Selain itu, beberapa maskapai penerbangan seperti Tiger Airways dan Mandala Airlines telah membuka rute langsung untuk Padang–Singapura. Pada April 2013, Garuda Indonesia berencana akan menambah rute baru yaitu Padang–Medan dan Padang–Pekanbaru.
Di Bukittinggi terjadi pertambahan hotel berbintang. Jumlah hotel di Bukittinggi saat ini berjumlah 65 unit dengan total 1420 kamar. Wali Kota Bukittinggi Ismet Amzis mengaku, jumlah kunjungan wisatawan mancanegara di Bukittinggi pada tahun 2012 mengalami peningkatan 99% dibandingkan tahun sebelumnya. Ismet menambahkan, sejak adanya Tour de Singkarak, banyak komunitas sepeda bermunculan di Bukittinggi.
Persiapan.
Dalam membahas berbagai persiapan Tour de Singkarak 2013, saat ini pihak Kemenparekraf telah melakukan rapat koordinasi dengan berbagai pihak, mulai dari pemerintah provinsi Sumatera Barat, kepolisian daerah, hingga ke tingkat pemerintah kota dan kabupaten beserta pihak terkait lainnya. Pada 7 Februari 2013, Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sapta Nirwandar menggelar rapat koordinasi persiapan penyelenggaraan Tour de Singkarak 2013 di Balairung Soesilo Soedarman, Gedung Sapta Pesona, Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta. Rapat ini dihadiri seluruh bupati dan wali kota di Sumatera Barat yang daerahnya terlibat pada penyelenggaraan Tour de Singkarak 2013. Dalam rapat ini, Sapta Nirwandar selaku "excecutive chairman" Tour de Singkarak didampingi Wakil Gubernur Sumatera Barat Muslim Kasim memastikan rute Tour de Singkarak 2013 akan diperpanjang dari sebelumnya. Total hadiah yang diperebutkan adalah sejumlah Rp1,2 miliar, naik dibandingkan edisi lalu yang sebesar Rp1 miliar.
Terkait infrastruktur balapan, sejumlah daerah kini tengah gencar melakukan perbaikan kondisi jalan. Kabupaten Padang Pariaman misalnya, yang berkemungkinan akan menjadi lokasi "finish" pada salah satu etape Tour de Singkarak 2013, kini te­ngah mem­­persiapkan proses tender pem­bangunan jalan menuju kantor bupati baru di kompleks ibu kota kabupaten di Parit­ Malin­tang. Saat ini sebagian jalan menuju Parit­ Malin­tang masih be­rupa jalan tanah sehing­ga belum begitu layak dilalui kendaraan. Daerah lainnya, Kabupaten Solok Selatan diperkirakan akan menjadi lokasi finish salah satu etape. Menurut Sekretaris Daerah Kabupaten Solok Selatan Fachril Munad, pihaknya akan menyiapkan jamuan makan untuk para atlet maupun panitia dan pihak pendukung lainnya. Akan tetapi, Fachril mengatakan akses jalan dan ketersediaan kamar hotel di Solok Selatan masih menjadi kendala. Di sisi lain, Wakil Bupati Pa­sa­man Daniel mengklaim kondisi jalan yang bakal dilalui peserta di daerahnya sudah sangat baik dan ba­gus. Pemerintah pusat melalui Kementerian Pekerjaan Umum telah me­ngang­garkan Rp71,5 miliar untuk preservasi dan pening­katan kapasitas jalan dan jem­batan nasional di Pasaman; proyek ini selesai dikerjakan pada tahun 2012.
Setelah empat kali penyelenggaraannya, tahun ini paket wisata akan disiapkan bagi wisatawan yang tertarik menyaksikan langsung Tour de Singkarak. Selama ini, pehobi sepeda memang kerap mengikuti Tour de Singkarak dengan bersepeda di rute etape-etape yang dilalui para atlet. Untuk itu, Asosiasi Biro Perjalanan Indonesia (ASITA) Sumatera Barat saat ini tengah merancang paket wisata bagi wisatawan yang tertarik menyaksikan langsung Tour de Singkarak 2013. Hal ini berarti paket yang ditawarkan lebih kepada wisata minat khusus.
Etape.
Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Sumatera Barat sempat mengusulkan tiga kabupaten tambahan untuk dilalui pada Tour de Singkarak 2013, yaitu Kabupaten Dharmasraya, Solok Selatan, dan Pasaman Barat. Setelah dilakukan kajian oleh Kemenparekraf (mulai dari tempat penginapan, panjang rute, dan kelayakan jalan), ketiga kabupaten tersebut akhirnya lolos. Adapaun penentuan etape akan ditetapkan setelah melalui survei dengan mempertimbangkan unsur keamanan, keindahan alam, dan tantangan yang akan dilalui.
Meskipun rute ketujuh etape yang dilombakan belum ditetapkan secara resmi, beberapa daerah telah menyiapkan beberapa rute alter­natif. Kabupaten Pasaman misalnya, me­nyiap­kan rute Bukittinggi–Bonjol yang akan melintasi titik nol garis khatulistiwa. Padang Panjang, yang tahun lalu hanya menjadi lokasi start, mengusulkan rute Lapangan Khatib Sulaiman–Gedung BRI Padang Panjang, satu-satunya jalur lurus yang cukup panjang di kota ini. Akan tetapi, kepastian rute tetap masih me­nunggu persetujuan Kemenparekraf.
Peserta.
Kemenparekraf menargetkan 25 negara ikut menjadi peserta. Saat ini telah ada beberapa negara yang telah mengonfirmasi ketertarikannya untuk menjadi peserta, seperti Australia, Jepang, China, dan Malaysia.

</doc>
<doc id="1075619" url="?curid=1075619" title="Telkomcel">
Telkomcel

Telkomcel adalah salah satu perusahaan operator telekomunikasi seluler di Timor Leste yang diselenggarakan oleh Telkom Indonesia International SA (Telin) Timor Leste, yang merupakan salah satu anak perusahaan dari Telkom Indonesia.
Telkomcel
Tentang Telkomcel.
"TELKOMCEL" didirikan pada tanggal 17 September 2012 untuk menyediakan layanan telekomunikasi seluler yang menjangkau seluruh distrik di Timor Leste dan "Internet Broadband" dengan jaringan 3G pada frekuensi 850 MHz. Dengan dilandasi pengalaman bertahun-tahun sebagai operator telekomunikasi terkemuka di Indonesia dan penerapan teknologi terkini serta pembangunan "Base Transceiver Station" (BTS) yang menjangkau seluruh distrik di Timor Leste, jajaran manajemen "TELKOMCEL" berkomitmen untuk menyediakan layanan telokomunikasi seluler dan layanan "broadband" internet dengan kualitas terbaik di Timor Leste dengan tarif yang kompetitif. Di samping itu, "TELKOMCEL" juga memberikan layanan khusus dan solusi bisnis untuk pelanggan segmen "Corporate" di Timor Leste, baik "Voice" maupun "Data Service".
Pada 22 Oktober 2012, "TELKOMCEL" secara resmi memperoleh Lisensi Spektrum Radio dari Pemerintah Timor Leste. Lisensi ini adalah pintu gerbang untuk membawa layanan GSM dengan jaringan 3G untuk semua pelosok di Timor Leste. Hal ini untuk menciptakan manfaat yang dapat dinikmati oleh seluruh lapisan masyarakat Timor Leste, mulai dari "Basic Service" seperti "Voice Call", SMS dan MMS. Fitur-fitur seperti "Call Forwarding", VAS ("Value" "Added Service") seperti "Ring Back Tone" (RBT), SMS "Group" dan layanan VAS lainnya sampai dengan layanan "Broadband Internet".
Melalui layanan "Broadband Internet", kalangan muda dan pebisnis Timor Leste akan dapat menikmati seluruh fitur-fitur "Smartphone" yang akhir-akhir ini berkembang sangat cepat di seluruh penjuru dunia. Dengan demikian, layanan "Broadband Internet" "TELKOMCEL" akan dapat menjembatani masyarakat Timor Leste untuk mengakses segala informasi yang diperlukan, melakukan panggilan video ("video call") sampai dengan memainkan berbagai aplikasi menarik di "Smartphone".
"TELKOMCEL" juga menyediakan layanan internasional yang dapat dinikmati oleh pelanggan Timor Leste untuk melakukan panggilan internasional ke sesama nomor "TELKOMCEL" yang sedang melakukan perjalanan ke luar negeri maupun ke nomor telepon lain di luar negeri.
Produk dan Layanan Telkomcel.
Saat ini, Telkomcel mempunyai beberapa kategori layanan yaitu:
Plaza Telkomcel.
Plaza Telkomcel adalah pusat layanan pelanggan Telkomcel yang keberadaannya ada di setiap distrik di Timor Leste. Selain bertindak sebagai pusat layanan pelanggan yang memfokuskan diri untuk melayani para pelanggannya, Plaza Telkomcel juga menyediakan penjualan produk sendiri seperti "SIM card", pulsa, dan "handset bundling". Hingga tanggal 1 Oktober 2014, Telkomcel telah meresmikan plaza-nya di semua distrik yaitu:

</doc>
<doc id="1075625" url="?curid=1075625" title="A.S.D. Olimpia Colligiana">
A.S.D. Olimpia Colligiana

Associazione Sportiva Dilettantistica Olimpia Colligiana adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Colle di Val d'Elsa, Toscana. Saat ini Colligiana bermain di Eccellenza Toscana.

</doc>
<doc id="1075630" url="?curid=1075630" title="S.S.D. Ischia Isolaverde">
S.S.D. Ischia Isolaverde

Societa Sportiva Dilettantistica Ischia Isolaverde (dulu bernama "Associazione Sportiva Dilettantistica Ischia Benessere & Sport", yang lebih dikenal dengan Ischia) merupakan klub sepak bola Italia yang berada di Ischia, Campania. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Seconda Divisione.

</doc>
<doc id="1075633" url="?curid=1075633" title="Società Sportiva Dilettantistica Calcio San Donà">
Società Sportiva Dilettantistica Calcio San Donà

Società Sportiva Dilettantistica Città di San Donà di Piave (biasa disebut San Donà) merupakan klub sepak bola Italia yang berada di San Donà di Piave, Veneto. Saat ini mereka bermain di Seconda Categoria.

</doc>
<doc id="1075643" url="?curid=1075643" title="S.S. Verbania Calcio">
S.S. Verbania Calcio

Società Sportiva Verbania Calcio, atau disebut Verbania adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Verbania, Piedmont. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1075664" url="?curid=1075664" title="Python (peluru kendali)">
Python (peluru kendali)

Rafael Python adalah keluarga rudal udara-ke-udara (AAMs) dibangun oleh produsen senjata Israel Rafael Advanced Defense Systems, sebelumnya RAFAEL Armament Development Authority. 
Saat ini, rudal udara-ke-udara tersebut dalam pelayanan dengan angkatan bersenjata lebih dari lima belas negara dari seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1075676" url="?curid=1075676" title="AGM-45 Shrike">
AGM-45 Shrike

AGM-45 Shrike adalah rudal anti-radiasi Amerika yang dirancang untuk radar anti-pesawat. Shrike ini dikembangkan oleh Naval Weapons Center di China Lake pada tahun 1963 dengan menggabungkan seeker head di tubuh roket Sparrow AIM-7 .

</doc>
<doc id="1075681" url="?curid=1075681" title="Penguin (peluru kendali)">
Penguin (peluru kendali)

Rudal anti-kapal Penguin yang disebut AGM-119 oleh militer AS, adalah rudal anti-kapal berbasis pencari IR pasif Norwegia dengan jarak pendek sampai menengah, yang dirancang untuk digunakan angkatan laut.
Penguin pada awalnya dikembangkan dalam sebuah kolaborasi antara Norwegian Defence Research Establishment (NDRE; Norw. FFI) and Kongsberg Våpenfabrikk dimulai pada awal tahun 1960, dengan dukungan keuangan dari Amerika Serikat dan Jerman Barat.

</doc>
<doc id="1075684" url="?curid=1075684" title="Senat Illinois">
Senat Illinois

Senat Illinois adalah majelis tinggi dari Majelis Umum Illinois, cabang legislatif pemerintahan negara bagian Illinois di Amerika Serikat. Lembaga ini dibentuk sesuai konstitusi negara bagian yang diadopsi tahun 1918. Senat Illinois terdiri dari 59 senator yang terpilih dari distrik legislatif masing-masing menurut jumlah penduduknya. Di bawah Konstitusi Illinois tahun 1970, senator terbagi menjadi tiga kelompok, setiap kelompok memiliki masa jabatan dua tahun pada satu waktu dalam 10 tahun di antara periode sensus dan sisanya berupa dua masa jabatan selama empat tahun. Tergantung tahun pemilu, biasanya sepertiga, dua per tiga, atau seluruh kursi di Senat akan diperebutkan. Kebalikannya, Dewan Perwakilan Rakyat Illinois terdiri dari 118 anggota yang masa jabatannya dua tahun. Distrik DPR dibentuk dengan membagi setiap distrik Senat menjadi dua.
Senat Illinois mengadakan sidang di Illinois State Capitol di Springfield, Illinois. Partai Demokrat Illinois saat ini merupakan fraksi mayoritas di Senat Illinois.

</doc>
<doc id="1075691" url="?curid=1075691" title="Orpa">
Orpa

Orpa (; artinya "sisi belakang leher"; ) adalah nama seorang perempuan Moab yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya dalam Kitab Rut. Ia hidup pada zaman para hakim memerintah (sekitar 1100 SM). 
Keluarga.
Orpa menikah dengan Kilyon bin Elimelekh, seorang Efrata dari suku Yehuda, yang pindah dari Betlehem, Yudea, ke tanah Moab, sewaktu ada kelaparan di tanah Israel. Mertuanya, Elimelekh, sudah meninggal di tanah Moab sebelum pernikahan dengan Kilyon, meninggalkan Naomi, istrinya, dan seorang putra lain, Mahlon. Mahlon kemudian mengambil seorang perempuan Moab lain yang bernama Rut menjadi istrinya. Setelah 10 tahun berumahtangga, Mahlon dan Kilyon mati, sehingga keluarga itu sekarang hanya terdiri dari Naomi, dengan kedua menantu perempuannya, Orpa dan Rut. Walaupun suami-suami mereka sudah meninggal, Orpa dan Rut tetap menunjukkan kesetiaannya terhadap ibu mertuanya (Naomi) yang berbangsa Israel itu, dan rupanya selalu beribadah kepada Tuhan. Setelah didesak oleh Naomi, Orpa kembali ke rumah orangtuanya di Moab, sedangkan Rut, istri Mahlon, menemani Naomi kembali ke Betlehem dan di sana Rut menikah lagi dengan Boas. Dari pernikahan ini, lahir Obed, kakek Daud, raja Israel, yang juga merupakan kakek moyang Yesus Kristus.

</doc>
<doc id="1075710" url="?curid=1075710" title="Don't Ask, Don't Tell Repeal Act of 2010">
Don't Ask, Don't Tell Repeal Act of 2010

Don't Ask, Don't Tell Repeal Act of 2010 (, ) adalah sebuah keputusan kebijakan federal yang menetapkan proses hukum untuk mengakhiri kebijakan Don't ask, don't tell (DADT) (), yang sejak 1993 mengizinkan gay, lesbian, dan biseksual berdinas di Angkatan Bersenjata Amerika Serikat asalkan mereka merahasiakan orientasi seksualnya dan pihak militer tidak tahu tentang orientasi seksual mereka. Bahkan jika seseorang menemukan sesuatu yang dapat memberatkan seorang anggota militer, hal tersebut bisa dijadikan dasar pemecatan tentara gay, lesbian, atau biseksual dari militer.
Undang-undang ini menetapkan proses pengakhiran kebijakan "Don't ask, don't tell". UU tersebut tidak melarang diskriminasi atas dasar orientasi seksual dalam militer, sebagaimana yang tercantum dalam RUU Military Readiness Enhancement Act.
Presiden Barack Obama, Menteri Pertahanan Leon Panetta, dan Pimpinan Kepala Staf Gabungan Laksamana Mike Mullen memberikan pengesahan UU kepada Kongres pada 22 Juli 2011. Penerapan pembatalan kebijakan ini diselesaikan 60 hari kemudian, sehingga DADT tidak lagi menjadi kebijakan resmi terhitung tanggal 20 September 2011.

</doc>
<doc id="1075719" url="?curid=1075719" title="Koalisi Nasional untuk Revolusi Suriah dan Pasukan Oposisi">
Koalisi Nasional untuk Revolusi Suriah dan Pasukan Oposisi

Koalisi Nasional untuk Revolusi Suriah dan Pasukan Oposisi (), biasanya bernama Koalisi Nasional Suriah () adalah koalisi dari kelompok oposisi dalam Perang saudara Suriah yang didirikan di Doha, Qatar, pada bulan November 2012. Mantan imam Masjid Umayyah di Damaskus, Moaz al-Khatib, dianggap sebagai orang yang moderat, terpilih sebagai presiden koalisi. Riad Seif dan Suheir Atassi, keduanya aktivis demokrasi terkemuka dan yang terakhir seorang feminis sekuler, terpilih menjadi wakil presiden. Jabatan wakil presiden ketiga akan tetap kosong untuk tokoh Kurdi yang dipilih. Mustafa Sabbagh terpilih sebagai sekretaris jenderal koalisi. Koalisi memiliki sebuah dewan dengan sekitar 63 kursi, yang 22 diantaranya adalah anggota Dewan Nasional Suriah.
Struktur dan tujuan.
Pada pembentukannya di bulan November 2012 Koalisi Nasional yang terpilih adalah Moaz al-Khatib sebagai presiden, Riad Seif dan Suheir Atassi sebagai wakil presiden dan Mustafa Sabbagh sebagai sekretaris jenderal. Koalisi memiliki dewan sekitar 63 anggota, termasuk 22 anggota dari Dewan Nasional Suriah.
Tujuan utama dari Koalisi Nasional adalah mengganti pemerintahan Bashar al-Assad, "simbol dan pilar dukungannya", "pembongkaran jasa keamanan", pemersatu dan mendukung Tentara Pembebasan Suriah, menolak dialog dan negosiasi dengan pemerintah al-Assad , dan "menuntut pertanggungjawaban atas pembunuhan, penghancuran di Suriah, dan penggusuran warga Suriah".

</doc>
<doc id="1075736" url="?curid=1075736" title="Elbit Systems">
Elbit Systems

Elbit Systems Ltd adalah produsen pertahanan elektronik dan integrator. Didirikan pada tahun 1967, dan berbasis di Haifa, Israel, Elbit mempekerjakan 11.000 orang di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1075769" url="?curid=1075769" title="Remy Soetansyah">
Remy Soetansyah

Remy Soetansyah yang bernama asli Koernia Rusmir () adalah seorang wartawan dan pengamat musik serta penyair dan penulis lirik lagu Indonesia. Sebagai jurnalis dunia hiburan, Remy pernah bekerja di berbagai media infotainment, diantaranya Majalah Vista, Monitor Minggu, Citra Musik, Tabloid O, Gaya Hidup Selebriti, Tabloid Rock, Tabloid Monitor dan lainnya.
Lelaki berdarah Silungkang, Sumatera Barat ini juga dikenal sebagai salah seorang pelopor jurnalistik infotainment dengan gagasannya melahirkan acara Kabar-Kabari di RCTI. Selain sebagai wartawan dan pengamat musik, dia juga dikenal sebagai penulis lirik lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi dan grup musik Indonesia, diantaranya God Bless, Grass Rock dan lain-lain.
Remy menikah dengan seorang wanita bernama Ayum Sambuniatri dan telah dikaruniai empat orang anak.

</doc>
<doc id="1075775" url="?curid=1075775" title="Noer Bahri Said Pamuncak">
Noer Bahri Said Pamuncak

Brigjen. TNI (Purn.) Noer Bahri Said Pamuncak () adalah seorang militer dan politisi Indonesia.
Selain pernah duduk di MPR RI sebagai wakil dari daerah Sumatera Barat, ia juga pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Sumatera Barat dan Ketua DPD Partai Golkar Sumbar. Sebelum terjun ke dunia politik, Noer Bahri Said Pamuncak adalah seorang militer, dan pernah menduduki beberapa jabatan di kemiliteran.
Noer Bahri menikah dengan seorang wanita bernama Nana Noerdiana Pamuncak dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Riana Rara Kalsum, Andre Dada Kasuma dan Toris Roma Kasuma .

</doc>
<doc id="1075787" url="?curid=1075787" title="Prita Kemal Gani">
Prita Kemal Gani

Prita Kemal Gani, MBA, MCIPR. () adalah seorang ahli hubungan masyarakat (humas), pengusaha dan tokoh pendidikan Indonesia. Prita dikenal sebagai pendiri dan pemilik STIKOM The London School of Public Relations (LSPR), Jakarta. Ia juga dipercaya menjabat Ketua Umum Perhimpunan Hubungan Masyarakat Indonesia (Perhumas) periode 2011-2014, dan ia adalah perempuan pertama yang menjabat posisi itu. Deretan prestasi Prita akhirnya menobatkannya sebagai salah satu tokoh dan ikon humas di Indonesia.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Prita merupakan salah seorang di antara lima bersaudara yang lahir dari pasangan Sudaryono (ayah) yang berdarah Jawa dengan Tity (ibu) yang berdarah Minangkabau. Dia menjadi yatim setelah ayahnya meninggal dunia ketika usianya baru 5 tahun. Ayahnya, Sudaryono adalah seorang penerbit dan wartawan Suluh Indonesia, ia meninggal pada usia yang belia, 37 tahun.
Pada tahun 1992, Prita menikah dengan seorang jurnalis, Kemal Effendi Gani yang kemudian hari menjadi Pemimpin Redaksi dan juga Pemimpin Umum Majalah SWA. Pernikahan mereka dikaruniai tiga orang anak, Ghina Amani Kemal Gani, Raysha Dinar Kemal Gani, dan Fauzan Kanz Kemal Gani.
STIKOM-LSPR.
Prita merintis lembaga pendidikan hubungan masyarakat (public relations) pada tahun 1992 dalam bentuk kursus. Setelah 7 tahun, pada tahun 1999 akhirnya lembaga tersebut diresmikan menjadi STIKOM The London School of Public Relations (STIKOM-LSPR) yang dikenal sebagai lembaga pendidikan yang cukup bergengsi di Jakarta. Prita memimpin langsung lembaga itu dengan menjabat sebagai direkturnya.

</doc>
<doc id="1075788" url="?curid=1075788" title="Prasasti Kurkh">
Prasasti Kurkh

Prasasti Kurkh (; Kurkh Stela) adalah sebuah monumen yang dibuat oleh raja Asyur yang memuat catatan sejarah Pertempuran Karkar di bagian akhirnya. Sekarang dipamerkan di British Museum, London, Inggris, tetapi asalnya ditemukan di desa orang Kurdi yang bernama Kurkh (Bahasa Turki: Üçtepe), dekat kota Bismil di provinsi Diyarbakır, Turki. Batu "monolith" ini tingginya 2,2 meter. Isinya mencakup sejarah tahun pertama sampai ke-6 pemerintahan raja Asyur, Salmaneser III (859-824 SM), meskipun tahun ke-5 tidak ada. 
Prasasti ini khususnya memuat penyerangan Salmaneser di bagian barat Mesopotamia dan Syria, bertempur dahsyat dengan negara-negara Beth Eden (Bit Adini) dan Karkemis. Di bagian akhir "monolith" ini tercantum riwayat "Pertempuran Qarqar", di mana gabungan dua belas raja bertempur melawan Salmaneser di kota Karkar, Siria. Pasukan gabungan ini dipimpin oleh Irhuleni raja Hamat dan Hadadezer raja Damaskus, termasuk juga tentara berjumlah besar pimpinan raja Ahab dari Israel. Prasasti ini juga pertama kalinya memuat kisah orang Arab dalam sejarah dunia, menyertakan satu pasukan onta yang dipimpin oleh raja Gindibu.
Pemerian.
Prasasti ("stela") melukiskan raja Salmaneser III terbuat dari limestone dengan bagian atasnya bulat. Tingginya 221 cm, lebarnya 87 cm, dan dalamnya 23 cm.
Kesalahan tulisan dan perdebatan.
Terdapat sejumlah dugaan kesalahan penulisan dalam prasasti ini, terutama berkisar dari Pertempuran Qarqar. Misalnya, di sana tertulis sebuah kota "Gu-a-a", yang oleh beberapa pakar dianggap kota Quwê (Que). Namun, H. Tadmor yakin ini merupakan kesalahan tulis, yaitu "Gu-a-a" seharusnya "Gu-bal-a-a", yang adalah kota Byblos. Lebih masuk akal jika Salmaneser memerangi Byblos dan bukannya Que, karena secara geografis lebih cocok di mana raja-raja lain berasal dari daerah di selatan dan barat Asyur, yang juga merupakan lokasi kota-negara Byblos, sedangkan Que, terletak di Silisia ("Cilicia").
Juga diperdebatkan ejaan istilah "musri", yang dalam bahasa Akkadia berarti "berbaris". Tadmor mengatakan bahwa orang Musri telah dikalahkan oleh Asyur pada abad ke-11 SM, sehingga "Musri" di sini lebih tepat berarti "Mesir", tetapi sejumlah pakar tidak setuju dengan penafsiran ini.
Kesalahan teks lain adalah Kerajaan Asyur memerangi "dua belas raja". Di dalam prasasti itu nampaknya hanya terdaftar sebelas orang raja. Sejumlah pakar mencoba menjelaskan bahwa sesungguhnya ada raja ke-12 yang tersembunyi dalam istilah "Ba'sa orang dari Bit-Ruhubi, orang Amon". Seorang pakar mengusulkan pemisahan "Bit-Ruhubi" Beth-Rehob, sebuah negara di selatan Siria dan "Amon", sebuah negara di sisi timur sungai Yordan ("Trans-Jordan"). Namun istilah "dua belas raja" juga umum dipakai untuk menyebut "pasukan gabungan", sehingga mungkin saja pembuat prasasti itu menggunakan istilah itu sebagai kiasan, bukannya salah hitung.

</doc>
<doc id="1075794" url="?curid=1075794" title="Prasasti Obelisk Hitam">
Prasasti Obelisk Hitam

Prasasti Obelisk Hitam () adalah sebuah monumen terbuat dari batu kapur ("limestone") hitam dengan motif ukiran Neo-Assyria yang dibangun di Nimrud (kota kuno Kalhu), di sebelah utara Irak. Prasasti itu memperingati kejayaan raja Salmaneser III (memerintah tahun 858-824 SM). Merupakan obelisk Asyur terlengkap yang pernah ditemukan, dan penting bagi sejarah karena memuat lukisan tertua rupa orang Israel. Istilah "Parsua" yang termaktub di dalamnya juga merupakan Referensi tertua untuk "Persia". Penerimaan upeti dicatat jelas dari daerah dan bangsa-bangsa taklukannya. Didirikan sebagai monumen publik pada tahun 825 SM pada waktu perang saudara. Pertama kali ditemukan oleh arkaeolog Sir Austen Henry Layard pada tahun 1846 dan sekarang dipamerkan di British Museum, London, Inggris. Replika dapat ditemukan di beberapa tempat: di Chicago, Illinois, Semitic Museum di Harvard University, Cambridge, Massachusetts, ICOR Library di Semitic Department, Catholic University of America, di Washington, District of Columbia dan di perpustakaan , Kampen, Overijssel, Belanda.
Bentuk.
Tinggi: 197,85 cm (~6,5 kaki).<br>
Lebar: 45,08 cm (~1,5 kaki).
Obelisk ini memuat 20 ukiran, lima di tiap sisinya. Menggambarkan lima raja yang berbeda, masing-masing membawa upeti dan bersujud di hadapan raja Asyur. Dari atas ke bawah:
Masing-masing gambar mengambil tempat 4 panel mengelilingi monumen ini dan diberi keterangan dalam huruf paku kuneiform di atasnya.
Di bagian atas dan bawah ukir-ukiran tersebut terdapat inskripsi panjang catatan tahunan ("annal") raja Salmaneser III. Tercatat penyerangan-penyerangan militer raja dan panglimanya setiap tahun, sampai tahun ke-31 pemerintahannya. Sejumlah keterangan mengindikasikan bahwa pembuatannya mungkin dilakukan atas perintah panglima tersebut, Dayyan-Assur.
Gambar orang Israel.
Daftar kedua dari atas memuat gambar tertua seorang Israel, dengan keterangan Yehu, raja Israel, atau dari "rumah Omri" ("Bit-Umri"). Yehu menyampaikan upeti itu sekitar tahun 841 SM.
Nampaknya Yehu memutuskan hubungan Kerajaan Israel dengan Fenisia dan Kerajaan Yehuda (yang saat itu dikuasai oleh Atalya, ibu Ahazia, raja Yehuda yang dibunuh oleh Yehu), dan menjadi taklukan Asyur. Keterangan di atas gambar, ditulis dalam huruf paku kuneiform Asyur, dapat diterjemahkan:
"“Upeti dari Yehu, putra Omri: Aku menerima darinya perak, emas, mangkuk emas, vas emas dengan ujung runcing, pot-pot emas, timba-timba emas, timah putih, tongkat seorang raja [dan] tombak-tombak.""
Dalam Obelisk, nama Yehu muncul sebagai "Ia-ú-a mar Hu-um-ri-i", atau "Yehu putra Omri (Bit-Khumri").

</doc>
<doc id="1075805" url="?curid=1075805" title="Don't Make Waves">
Don't Make Waves

Don't Make Waves adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 1967 yang berdasarkan novel tahun 1959 "Muscle Beach" karya pengarang Ira Wallach. Film yang disutradarai oleh Alexander Mackendrick ini pemainnya antara lain adalah Tony Curtis, Claudia Cardinale, Sharon Tate, Robert Webber, dan Dave Draper. Selama beberapa tahun sebelumnya, film dan musik pop yang berkaitan dengan budaya pantai California telah terbukti sangat populer, meskipun pada akhir 1960-an, popularitas Tony Curtis sebagai idola pertunjukan siang mulai memudar. Dalam beberapa kali film ini telah menerima komentar lebih positif dari pengulas, seperti Leonard Maltin yang menggambarkannya sebagai "permata", dan membuat catatan dari "arah baik dan kinerja lucu oleh Sharon Tate".

</doc>
<doc id="1075817" url="?curid=1075817" title="Belenggu (film)">
Belenggu (film)

Belenggu adalah film horor psikologis Indonesia yang dirilis pada 28 Februari 2013. Film ini dibintangi oleh Abimana Aryasatya, Laudya Cynthia Bella, Imelda Therinne, Verdi Solaiman, dan Bella Esperance.
Sinopsis.
Suatu kota kecil sedang dicekam ketakutan stelah terjadinya sebuah kasus pembunuhan, di mana pembunuhnya masih berkeliaran. Penyelidikan pun dilakukan. Semua orang dicekam ketakutan dan saling mencurigai satu sama lain. Elang (Abimana) adalah pemuda yang mengalami gangguan jiwa, dia seringkali dihantui bayangan-bayangan mengerikan tentang pembunuhan aneh yang melibatkan sesosok orang misterius yang mengenakan kostum Kelinci. Pemuda tertutup dan pendiam itu merasa bahwa sosok bertopeng Kelinci itulah kunci dari segalanya.

</doc>
<doc id="1075823" url="?curid=1075823" title="FC Volgar-Astrakhan Astrakhan">
FC Volgar-Astrakhan Astrakhan

FC Volgar-Astrakhan Astrakhan () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Astrakhan. Pada tahun 2012 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia.
Volgar-Astrakhan merupakan tim cadangan dari FC Volgar Astrakhan.
Skuat saat ini.
Per 6 September 2012, merujuk kepada situs RFS.

</doc>
<doc id="1075827" url="?curid=1075827" title="Wivern">
Wivern

Wivern (bahasa Inggris: "wyvern"; ) adalah makhluk mitologis bersayap dengan kepala naga, tubuh reptil, dua kaki (kadang-kadang tidak ada), dan ekor bergelung. Tergantung budaya bersangkutan, wivern dapat dideskripsikan menyemburkan api atau memiliki bisa mematikan, atau memiliki dua kemampuan tersebut atau tidak sama sekali. Gambar wivern dapat ditemukan dalam lambang atau bendera, terutama dalam budaya Eropa. Ada varian wivern yang menghuni laut, disebut Wivern laut yang memiliki sirip ikan sebagai pengganti ekor naganya yang melingkar. 
Beberapa kriptozoolog menafsirkan wivern sebagai petrosaurus sintas (mampu bertahan hidup), yang telah punah 65 juta tahun yang lalu. Ada pula dugaan makhluk mirip petrosaurus di kawasan terpencil, sebut saja Kongamato di Afrika.

</doc>
<doc id="1075838" url="?curid=1075838" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bandung">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bandung

Berikut ini adalah daftar 31 kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bandung beserta kode pos .
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1075858" url="?curid=1075858" title="Exec Direct Aviation">
Exec Direct Aviation

Exec Direct Aviation adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Kingston, Jamaika. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Norman Manley.
Armada.
Armada Exec Direct Aviation termasuk beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="1075859" url="?curid=1075859" title="Lao Central Airlines">
Lao Central Airlines

Lao Central Airlines Public Company, beroperasi sebagai Lao Central Airlines adalah maskapai penerbangan swasta pertama di Laos. Namanya berubah dari Phongsavanh Airlines menjadi Lao Central Airlines. Maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Phongsavanh group. Maskapai penerbangan ini mempekerjakan PricewaterhouseCoopers untuk layanan konsultasi manajemen untuk memastikan kepatuhan terhadap standar internasional penerbangan.

</doc>
<doc id="1075871" url="?curid=1075871" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Jawa Barat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Jawa Barat

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Jawa Barat, Indonesia, beserta kode pos.
<onlyinclude>
Sumber: 
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1075880" url="?curid=1075880" title="Face/Off">
Face/Off

Face/Off adalah sebuah film laga-thriller Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1997. Film yang disutradarai oleh John Woo ini pemainnya antara lain adalah Nicolas Cage dan John Travolta yang memainkan agen FBI dan teroris, musuh bebuyutan yang menganggap penampilan fisik satu sama lain.
Soundtrack.
Album jalur suara "Face/Off" dirilis oleh Hollywood Records pada tanggal 1 Juli 1997, seminggu setelah rilis film.
Beberapa potong musik dan lagu yang digunakan dalam film tetapi tidak termasuk dalam soundtrack. Musik/lagu ini termasuk:

</doc>
<doc id="1075882" url="?curid=1075882" title="Politeknik Kesehatan Jakarta II">
Politeknik Kesehatan Jakarta II

Politeknik Kesehatan Kemenkes Jakarta II merupakan institusi pendidikan kesehatan dibawah Kementerian Kesehatan.
Sejarah.
Tahun 2001 berdasarkan Keputusan Menteri Kesehatan No: 298/MenKes dan KesSos/SK/IV/2001, tertanggal 16 April 2001 tentang Organisasi dan tata Kerja Politeknik Kesehatan, terbentuklah Politeknik Kesehatan Jakarta II, yang merupakan penggabungan 7 (tujuh) Akademi yang terdiri dari Akademi Teknik Elektromedik, Akademi Teknik Radiodiagnostik dan Radioterapi, Akademi Teknik Gigi, Akademi Gizi, Akademi Kesehatan Lingkungan, Akademi Farmasi, Akademi Analisis Farmasi dan Makanan berubah status menjadi jurusan pada institusi Politeknik Kesehatan Jakarta II.
Secara berturut turut Pimpinan Kampus ini adalah ibu MUryati Sihombing, MSc, Rosyadi, MSc dan Antonius Sri Hartono, MPS. Pada Tahun 2014 ini pimpinan akan mengalami pergantian.
Sejarah.
Politeknik Kesehatan Jakarta II, menyelenggarakan Program pendidikan lanjutan di atas pendidikan SLTA, dengan tujuan menghasilkan tamatan yang memiliki keterampilan yang dibutuhkan di masyarakat dalam bidang kesehatan. Tamatan pendidikan program Diploma III dipersiapkan untuk menjadi calon tenaga yang siap pakai di bidangnya.
Undang-undang Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional, pada pasal 20 dinyatakan bahwa; Perguruan tinggi dapat berbentuk akademi, politeknik, sekolah tinggi, institut, atau universitas; Perguruan tinggi berkewajiban menyelenggarakan pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat; Perguruan tinggi dapat menyelenggarakan program akademik, profesi, dan/ atau vokasi.
Dibentuknya Politeknik Kesehatan Jakarta II dapat dilihat dari sejarah Akademi-Akademi Kedinasan dibawah naungan Departemen kesehatan RI, yang mengalami beberapa kali perubahan kelembagaan. Pada tahun 1991 dengan dikeluarkannya surat keputusan Menteri Kesehatan Nomor: 095/MenKes/SK/II/1991, tentang Akademi-Akademi Kedinasan Departemen Kesehatan menjadi Pendidikan Ahli Madya Kesehatan.
Pada tahun 1993 dengan dikeluarkannya surat keputusan Menteri Kesehatan Nomor : 535/ Menkes/SK/VII/1993 tanggal 10 Juli 1993 tentang organisasi dan tata Kerja Akademi-Akademi Kedinasan Departemen Kesehatan, Pendidikan Ahli Madya berubah kembali menjadi Akademi. Pada tahun 2001 berdasarkan Keputusan Menteri Kesehatan No : 298/MenKes dan KesSos/SK/IV/2001, tertanggal 16 April 2001 tentang Organisasi dan tata Kerja Politeknik Kesehatan maka 7 (tujuh) Akademi yang terdiri dari Akademi Teknik Elektromedik, Teknik Radiodiagnostik&Radioterapi, Teknik Gigi, Gizi, Kesehatan Lingkungan, Farmasi, Analisis Farmasi dan Makanan berubah status jurusan dibawah institusi Politeknik Kesehatan Jakarta II.
Nama jurusan yang ada dalam Politeknik Kesehatan Jakarta II adalah :
Politeknik Kesehatan Jakarta II berlokasi di 3 ( tiga) kampus yaitu Kampus A dengan lokasi di Jl.Hang Jebat III Blok F3, Kebayoran Baru Jakarta Selatan, kampus B berada Jl. Percetakan Negara No.23 Jakarta Pusat, sedangkan Kampus C terletak di Jl. Ragunan No 29 C Jakarta Selatan. Secara operasional penyelenggaraan pendidikan berdasarkan pada SK Menkes No.01.01.01.2.4.0374, tertanggal 10 Februari 2003 tentang Pedoman Organisasi dan Tata Laksana Politeknik Kesehatan.
Sesuai dengan keputusan Menkes No. 556 tahun 2002 tentang perubahan rumusan kedudukan unit pelaksana teknis di lingkungan Departemen Kesehatan RI.
Status Politeknik Kesehatan Jakarta II, merupakan lembaga UPT (Unit Pelaksana Teknis) dibawah Badan PPSDM Departemen Kesehatan RI Jakarta.
Sumber : Profil Poltekkes Jakarta II
Label pranala http://www.poltekkesjkt2.ac.id

</doc>
<doc id="1075883" url="?curid=1075883" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Jakarta III">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Jakarta III

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Jakarta III adalah perguruan tinggi kedinasan yang berada di Jakarta dengan penyelenggaraan pendidikan tenaga kesehatan berstrata Diploma III dan Diploma IV, dibawah naungan Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan, Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan, Kementerian Kesehatan Republik Indonesia. Politeknik Kesehatan adalah Unit pelaksana teknis di lingkungan Departemen Kesehatan yang dipimpin oleh Direktur yang berada dibawah Kepala Badan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia (PSDM) dan sehari-hari bertanggung jawab ke Pusdiknakes. Pembinaan dilakukan oleh Kepala Pusdiknakes. Politeknik Kesehatan mempunyai tugas melaksanakan pendidikan profesional dalam program diploma I, diploma II, diploma III dan/atau diploma IV sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Sejarah.
Poltekkes Jakarta III ini pada awalnya adalah akademi-akademi (Keperawatan, Kebidanan dan Analis Kesehatan) yang berada di bawah Departemen Kesehatan. Program studi (Prodi) Keperawatan Kimia 17 berasal dari Akademi Keperawatan yang telah berdiri sejak tahun 1962 dan saat ini menjadi Program Studi D III Keperawatan di Jalan Kimia 17 Jakarta Pusat. Akademi Keperawatan Persahabatan merupakan konversi dari Sekolah Perawat Kesehatan (SPK) yang berdiri sejak tahun 1976 saat ini telah menjadi Program Studi D III Keperawatan Persahabatan yang berlokasi di jalan Raya Persahabatan Jakarta Timur. Program Studi D-III Keperawatan Anestesi yang pada awalnya Akademi Keperawatan Anestesi saat ini menjadi Program Studi D-III Keperawatan Anestesi Ketiga Prodi D III Keperawatan tersebut berada di bawah Jurusan Keperawatan Poltekkes Jakarta III.
Program Studi D III Kebidanan Cipto Mangunkusumo yang berlokasi di jalan Pulo Mas Barat V Jakarta Timur dan Program studi D-III kebidanan Harapan Kita yang berlokasi di Jln. Let Jen. S. Parman-Slipi Jakarta Barat, masing – masing, berawal dari Akademi Kebidanan yang merupakan konversi dari Sekolah Perawat Kesehatan (SPK) yang berdiri sejak tahun 1980. Jurusan Analis Kesehatan berasal dari Akademi Analis Kesehatan yang merupakan konversi dari Sekolah Menengah Analis Kesehatan sejak tahun 1997.
Berdasarkan Keputusan Menteri Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial RI nomor 298/MENKES-KESOS/SK/IV/2001 tentang Organisasi dan Tata Kerja Politeknik Kesehatan maka enam (6) institusi tersebut di atas disatukan dalam sebuah lembaga menjadi Politeknik Kesehatan Jakarta III.
Dengan demikian Poltekkes Jakarta III saat ini terdiri dari Jurusan Keperawatan, Kebidanan, Analis Kesehatan dan Fisiotherapi yang menhasilkan tenaga perawat, bidan dan analis kesehatan pada jenjang ahli madya dan Sarjana Sains Terapan.Direktorat Poltekkes Kemkes Jakarta III berkedudukan di Jalan Arteri JORR Jati Warna Pondok Melati Bekasi.
Program Studi.
Politeknik Kesehatan Kemkes Jakarta III menyelenggarakan program pendidikan yang terbagi ke dalam jurusan-jurusan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1075891" url="?curid=1075891" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Surakarta">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Surakarta

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Surakarta atau Poltekkes Kemenkes Solo adalah perguruan tinggi kedinasan yang berada di Surakarta dengan penyelenggaraan pendidikan tenaga kesehatan berstrata Diploma III dan Diploma IV, dibawah naungan Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan, Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan, Kementerian Kesehatan Republik Indonesia.
Politeknik Kesehatan adalah Unit pelaksana teknis di lingkungan Departemen Kesehatan yang dipimpin oleh Direktur yang berada dibawah Kepala Badan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia (PSDM) dan sehari-hari bertanggung jawab ke Pusdiknakes. Pembinaan dilakukan oleh Kepala Pusdiknakes.
Politeknik Kesehatan mempunyai tugas melaksanakan pendidikan profesional dalam program diploma I, diploma II, diploma III dan/atau diploma IV sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Sejarah.
Institusi pendidikan jenjang Diploma III ini merupakan unit pelaksana teknik Badan Pengembangan dan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia Kesehatan. Politeknik Kesehatan Surakarta berdiri pada tahun 2002, dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial RI nomer 298/Menkes-Kesos/SK/IV/2001 tanggal 16 April 2001 dengan dasar pertimbangan memperluas kesempatan memperoleh pendidikan dan menyiapkan tenaga profesional dibidang kesehatan secara efisien dan efektif. Politeknik Kesehatan Surakarta merupakan penggabungan dari beberapa Akademi dan Sekolah Perawat Kesehatan diwilayah Ex Karesidenan Surakarta, yang meliputi : Akademi Fisioterapi yang berlokasi di Colomadu, Karanganyar, Akademi Okupasi Terapi yang berlokasi di Colomadu, Karanganyar, Sekolah Perawat Kesehatan/AKPER di Surakarta, Sekolah Perawat Kesehatan/AKBID di Klaten. Sekarang menjadi Jurusan dari Politeknik Kesehatan Surakarta (Jurusan Fisioterapi, Jurusan Okupasi Terapi, Jurusan Ortotik Prostetik, Jurusan Keperawatan, Jurusan Kebidanan).
Program Studi.
Berikut adalah program studi yang ditawarkan pada Politeknik Kesehatan Surakarta.

</doc>
<doc id="1075915" url="?curid=1075915" title="Lempeng Nazca">
Lempeng Nazca

Lempeng Nazca, yang dinamai berdasarkan region Nazca di selatan Peru, adalah sebuah lempeng tektonik samudera yang terletak di bagian timur cekungan Samudera Pasifik, di lepas pantai sebelah barat benua Amerika Selatan. Subduksi yang sedang berlangsung di sepanjang Palung Peru-Chili, yaitu Lempeng Nazca yang mendesak ke bawah Lempeng Amerika Selatan, merupakan penyebab utama terbentuknya jalur pegunungan (orogeni) Andes. Lempeng Nazca di sebelah barat berbatasan dengan Lempeng Pasifik dan di sebelah selatan dengan Lempeng Antarktik, masing-masing melalui Punggung laut Pasifik Timur dan Punggung laut Chili. Pergerakan Lempeng Nazca melintasi beberapa titik panas telah menciptakan beberapa pulau vulkanik serta rantai gunung bawah laut yang membentang dari timur ke barat hingga tersubduksi ke bawah Lempeng Amerika Selatan. Lempeng Nazca secara relatif adalah lempeng yang berusia muda, baik ditinjau dari umur batuannya maupun keberadaannya sebagai lempeng yang independen.

</doc>
<doc id="1075931" url="?curid=1075931" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bekasi">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bekasi

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bekasi beserta kode pos mereka. Kabupaten Bekasi memiliki 23 kecamatan dengan kode pos.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1075932" url="?curid=1075932" title="R Airlines">
R Airlines

R Airlines adalah maskapai penerbangan yang ada di Thailand.
Sejarah.
R Airlines didirikan pada tahun 2012. Maskapai penerbangan ini merencanakan untuk mengoperasikan beberapa pesawat Boeing 737-800 dan Boeing 777.

</doc>
<doc id="1075946" url="?curid=1075946" title="Lempeng Antarktika">
Lempeng Antarktika

Lempeng Antarktika adalah sebuah lempeng tektonik yang meliputi benuaAntarktika serta bentangan samudra yang melingkupinya. Lampang Antarktika berbatasan dengan Lempeng Nazca, Lempeng Amerika Selatan, Lempeng Afrika, Lempeng Indo-Australia, Lempeng Scotia, serta perbatasan yang memanjang dengan Lempeng Pasifik yang membentuk Punggung laut Pasifik-Antarktika.
Luas Lempeng Antarktika kira-kira mencapai 60.900.000 kilometer persegi. Ia merupakan lempeng kelima terbesar di dunia.
Pergerakan Lempeng Antartika diperkirakan setidaknya mencapai 1 cm/per tahun, menuju ke arah Samudra Atlantik.

</doc>
<doc id="1075949" url="?curid=1075949" title="Partai Katolik Demokrat">
Partai Katolik Demokrat

Partai Katolik Demokrat adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini pernah mengikuti pemilihan umum yaitu pemilihan umum tahun 1999 dengan nomor urut 18. Partai ini mendapatkan suara sebanyak 216.675 suara atau 0,20% dari keseluruhan total suara.
Pembentukan partai ini bukan merupakan kelanjutan Partai Katolik yang telah ada sebelumnya, namun semangat dan cita-cita Partai Katolik tetap diwarisi Partai Katolik Demokrat, yaitu untuk memperjuangkan kesejahteraan umum sebagai hukum tertinggi ("salus populi suprema lex").

</doc>
<doc id="1075970" url="?curid=1075970" title="PL-12">
PL-12

PL-12 (PiLi-12, 霹雳-12), also designated SD-10 (ShanDian-10, 闪电-10), adalah rudal radar udara-ke-udara yang dikembangkan oleh Luoyang Electro-Optical Technology Development Center Tiongkok. 
PL-12 bertugas dalam pelayanan dengan People's Liberation Army Air Force (PLAAF) atau Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat.

</doc>
<doc id="1075971" url="?curid=1075971" title="Partai Nasional Indonesia - Massa Marhaen">
Partai Nasional Indonesia - Massa Marhaen

Partai Nasional Indonesia - Massa Marhaen adalah salah satu partai politik di Indonesia.
Sejarah.
Partai ini merupakan hasil penggabungan dari dua partai yang bernama PNI yang sempat berdiri di era reformasi, yaitu PNI di bawah pimpinan Bachtar Oscha Chalik dan PNI di bawah pimpinan Irawan Sunario. Saat penggabungan partai akhir Desember 1998 yang lalu, Irawan Sunario mengungkapkan, penyatuan PNI adalah suatu keharusan. PNI pimpinan Bachtar Oscha Chalik ini memang bertujuan menghimpun kembali anggota PNI yang terpencar-pencar.
Pemilihan umum 1999.
Partai ini mengikuti pemilihan umum legislatif tahun 1999 dan mendapatkan suara sebanyak 345.629 suara atau 0,33 persen suara dan mendapatkan satu kursi di DPR.

</doc>
<doc id="1075973" url="?curid=1075973" title="MBDA Meteor">
MBDA Meteor

MBDA Meteor adalah rudal udara-ke-udara di luar-jarak-pandang, berpandu-radar-aktif atau beyond-visual-range air-to-air missile (BVRAAM) sedang dikembangkan oleh MBDA. Rudal Meteor akan menawarkan kemampuan manuver multi-shot terhadap target jangka panjang dalam lingkungan penanggulangan elektronik (ECM) berat.
Peluru kendali ini dimaksudkan untuk melengkapi Eurofighter Typhoons dari Royal Air Force (RAF) Inggris, Luftwaffe Jerman, Ejercito del Aire Spanyol dan Aeronautica Militare Italiana Italia, F-35 Inggris dan Italia, Dassault Rafale Perancis, dan Saab JAS 39 Gripen dari Flygvapnet Swedia.
Kunci untuk kinerja Meteor adalah throttleable ducted rocket (ramjet) diproduksi oleh Bayern-Chemie dari Jerman. 

</doc>
<doc id="1075976" url="?curid=1075976" title="Mitsubishi AAM-4">
Mitsubishi AAM-4

Mitsubishi AAM-4 (Tipe 99 rudal udara-ke-udara, 99式空対空诱导弾( 99 Shiki Kūtaikū Yūdōdan?)) adalah rudal jarak menengah yang dipandu radar aktif udara-ke-udara yang dikembangkan di Jepang dan dimaksudkan untuk menggantikan rudal radar homing semi-aktif AIM-7 Sparrow dalam pelayanan. Peluru kendali ini telah beroperasi sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="1075977" url="?curid=1075977" title="Novator K-100">
Novator K-100

Novator K-100 adalah rudal Rusia udara-ke-udara yang dirancang sebagai " AWACS killer " di rentang sampai 200 km. Rudal itu memiliki berbagai nama selama sejarah, termasuk Izdeliye 172 ('Article 172'), AAM-L ( RVV-L ), KS-172 , KS-1 , 172S-1 dan R-172. Badan pesawat tampaknya telah berasal dari rudal permukaan-ke-udara (SAM) 9K37 Buk tetapi pembangunan terhenti pada pertengahan 1990-an karena kurangnya dana. 
Tampak pada tahun 2004 setelah kesepakatan dengan India, yang ingin menghasilkan rudal di India untuk Su-30MKI mereka .

</doc>
<doc id="1075984" url="?curid=1075984" title="NPO Novator">
NPO Novator

NPO Novator (Novator Design Bureau, OKB Novator, OKB Lyulev) adalah perusahaan Rusia yang mendesain rudal anti-pesawat jangka panjang. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1947 sebagai OKB-8 di Sverdlovsk ( Yekaterinburg ), merdeka pada tahun 1991, dan kemudian menjadi bagian dari Almaz-Antey. Perusahaan ini mungkin paling dikenal untuk merancang rudal 9M82 dan 9M83 dari sistem SAM S-300V (SA-12 'Gladiator').

</doc>
<doc id="1075989" url="?curid=1075989" title="SMP Negeri 2 Madiun">
SMP Negeri 2 Madiun

SMP Negeri (SMPN) 2 Madiun, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Madiun ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sekolah ini awalnya berlabel RSBI, namun setelah adanya pembubaran RSBI oleh Mahkamah Konstitusi pada tahun 2013, sekolah ini menjadi sekolah reguler spesial.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Madiun untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain :
Jumlah Kelas.
seluruh kelas berjumlah 27 kelas dengan kelas unggulan C.
Kepala Sekolah.
SMP Negeri 2 Madiun kini dikepalai oleh Bapak Fatchurahman S.Pd
Sejarah.
Pada zaman penjajahan Belanda, di Kota Madiun hanya ada sekolah setingkat SMP yakni MULO (Meer Uidgebreide Onderwij) yang berada di Jalan Pengadilan sekarang Jalan Kartini. Pada saat itu persyaratan menjadi siswa SMP (MULO) memang dipersulit, hanya anak orang-orang tertentu saja, misal: wedono, mantri, ningrat, sehingga kesempatan bagi rakyat biasa tidak ada peluang yang dapat diterima walaupun banyak para pemuda yang ingin belajar.
Setelah kemerdekaan RI tanggal 17 Agustus 1945, Pemerintah Kota Madiun berhasil mendirikan suatu SMP baru yang disebut SMP Kota yang gedungnya menempati bekas gedung HCS (Hoolandch Chinnessch School) sekolah yang hanya untuk orang Belanda dan China. Dengan berdirinya SMP Kota tersebut merupakan kebahagiaan bagi masyarakat Madiun, sebab kesempatan untuk menuntut ilmu terbuka. Walaupun belum menampung semua lulusan Sekolah Rakyat (SR) pada waktu itu.
SMP Kota akhirnya diambil oleh kementrian P dan K yang saat itu dijabat oleh Mr. Ali Sastroamijoyo dari tangan Pemerintah Kota, dengan SK No. 5103/B, tanggal 17 Agustus 1946 kemudian diganti nama SMP 2 Madiun yang diresmikan pada tanggal 17 September 1946, dibawah pembinaan yang pertama Bapak SOETJIPTO. Sehingga HUT SMP 2 Madiun selalu diperingati tanggal 17 September setiap tahunnya sampai sekarang.
Pada tahun 1947 terjadi penyerangan Belanda yang dsebut AGRESI BELANDA I pada waktu itu Kota Madiun dibanjiri pengungsi dari Surabaya dan sekitarnya karena Kota Surabaya menjadi sasaran utama dari penyerangan Belanda. Di antarapengungsi juga banyak pelajar yang akhirnya ditampung di SMP 2 Madiun. Dengan semangat para pelajar ingin membela Negara dan Bangsa, maka tergerak membentuk organisasi yang dinamakan IKATAN PELAJAR INDONESIA (IPI) kemudian diadakan konggres pelajar di Malang tahun 1946 berubahlah dari IPI menjadi TRIP (Tentara Republik Indonesia Pelajar).
Pada perkembangan selanjutnya oleh Wali Kota Madiun mengizinkan gedung SMP 2 menjadi markas bagi TRIP maka dari itulah muncul sebutan baru bagi SMP 2 yaitu SMP PERTAHANAN. Dikarenakan sebagian besar siswanya adalah anggota TRIP yang berjiwa patriot untuk mempertahankan kemerdekaan RI, bertempat tinggal, belajar sambil berjuang angkat senjata. Agresi Belanda ke I belum reda, disusul tragedi Nasional tanggal 18 September 1948 yaitu Perebutan Kekuasaan oleh Pemberontakan PKI Muso di Kota Madiun. Situasi Kota Madiun kacau, banyak gangguan dan hambatan, bahkan gedung SMP 2 Madiun kelihatan kosong, kegiatan belajar tetap berjalan walaupun di berbagai tempat.
Pada saat itu para pelajar yang termasuk tentara yang disebut TRIP yang bermarkas di gedung SMP 2 Madiun menjadi incaran juga. Peristiwa ini merupakan catatan yang sangat berharga bagi bangsa Indonesia, begitu besarnya semangat para pelajar yang berjiwa patriotik, dengan gigih dan berani menentang bahkan mengangkat senjata untuk melawan musuh pengkhianat kesatuan bangsa, mengikis habis terhadap pemberontakan Komunis di Indonesia.
Bahkan di antara pemuda TRIP ada yang gugur tepatnya di halaman SMP 2 Madiun sebagai pahlawan bangsa yaitu MOELJADI pada tanggal 21 September 1948 sedangkan beberapa temannya dibunuh di Desa Kresek Kabupaten Madiun dan untuk mengenangnya diabadikan monumen Perjuangan MASTRIP yang berada di Jalan Mastrip berupa Patung MOELJADI berdiri tegak mengangkat senjata dan Tugu Monumen di halaman SMP 2 Madiun.
Redanya pemberontakan PKI, muncul peristiwa lagi yakni Agresi Belanda II, tepatnya tanggal 19 Desember 1948. Pada saat itu para pemuda benar-benar ingin menunjukkan darma bhaktinya kepada Nusa dan Bangsa ikut angkat senjata. Walaupun mengalami kendala dan kesulitan mereka tetap berjuang sampai titik darah penghabisan sekalipun. Semangat inilah yang harus di warisi oleh generasi sekarang khususnya siswa-siswi SMP Negeri 2 Madiun.
= Ekstrakurikuler =

</doc>
<doc id="1075990" url="?curid=1075990" title="José Paulo Bezerra Maciel Júnior">
José Paulo Bezerra Maciel Júnior

José Paulo Bezerra Maciel Júnior, umumnya dikenal sebagai Paulinho, () adalah seorang pesepak bola Brasil yang kini bermain sebagai gelandang untuk Tottenham Hotspur. Dia terkenal karena tingkat ketangguhan serta mentalnya yang ekstrem dalam bertanding dan juga kecakapan duel udara nya.
Paulinho adalah gelandang box-to-box yang "menampilkan permainan kuat, penguasaan bola dan cepat dalam berlari, mendorong tim untuk maju dari lini tengah guna melengkapi penyerangan serta kembali membantu pertahanan. Paulinho juga menawarkan perannya berguna dalam situasi set piece di penghujung laga untuk mengubah keadaan.."
Karier.
Paulinho memulai kariernya di tingkat pemuda Pão de Açúcar, pindah ke CA Juventus tak lama setelah itu, di mana kariernya mulai berkembang. Pada 17 tahun, ia dipindahkan ke klub Lithuania FC Vilnius pada tahun 2006, dan pada tahun 2007 ia dipindahkan ke klub Polandia Lodzki KS.
Pada tahun 2009, bermain untuk Bragantino, ia menarik perhatian São Paulo raksasa Corinthians, dan dipinjamkan ke klub, di mana ia memenangkan kompetisi penting seperti tahun 2011 dan tahun 2012 di ajang Brasileirão Copa Libertadores, membuat dirinya sebagai pahlawan bagi klubnya.
Pada tanggal 16 Desember, ia dan Corinthians memenangkan Piala Dunia Antarklub FIFA 2012 di Yokohama. Gol kemenangan dicetak oleh Paolo Guerrero dalam hasil 1-0 melawan Chelsea F.C. Setelah penampilan yang baik dalam kompetisi itu, ia telah menjadi terget buruan oleh banyak klub di seluruh Eropa pada Transfer Januari, termasuk Chelsea, Manchester City dan Inter, tetapi ia melihat ada alasan mengapa ia tak ingin pindah saat ia berbicara kepada media Esporte iG, "saya tinggal di Corinthians".

</doc>
<doc id="1075991" url="?curid=1075991" title="TVRI Bali">
TVRI Bali

Lembaga Penyiaran Publik Televisi Republik Indonesia Stasiun Bali atau yang biasa disingkat LPP TVRI Bali adalah stasiun televisi bersiaran lokal yang didirikan pada tanggal hari Sabtu, 16 Juli 1978 di Denpasar merupakan salah satu stasiun televisi bersiaran lokal yang dimiliki oleh Pemerintah Provinsi Bali yang berkantor di Jalan Kapten Cokorda Agung Tresna dari lingkungan Jayagiri, kelurahan Dangin Puri Klod, kecamatan Denpasar Timur, kota Denpasar (merupakan ibu kota provinsi Bali). TVRI Bali me-relay 92% Siaran TVRI Nasional dan 8% Acara TVRI Bali membuat program daerah provinsi Bali yang ditayangkan setiap hari Senin hingga Minggu menjelang siaran waktu sore hingga malam mulai pada pukul 16:00 sampai dengan 20:00 WITA dengan siaran waktu selama 4-jam untuk ekuatan daya pancar saat ini adalah 20-kilowatt yang dipancarkan dari kawasan Bukit Bakung, kelurahan Jimbaran, kecamatan Kuta Selatan, kabupaten Badung pada channel 29 UHF.
Kantor Pusat.
Jalan Kapten Cokorda Agung Tresna
Lingkungan Jayagiri
Kelurahan Dangin Puri Klod, Kecamatan Denpasar Timur
Kota Denpasar 80235
Provinsi Bali, 
Telepon: (62-361) 235 311
Faksimili: (62-361) 237 706
Jangkauan Siaran : 5.632-kilometer = 100 %
Kekuatan Transmisi : antara 1 sampai dengan 5.000-watt
Jangkauan Penduduk : 29.461.159 jiwa = 100 %
Ketersediaan Terestrial.
TVRI Bali juga dapat ditangkap melalui Antena Parabola/Digital seperti:
Stasiun Pemancar.
TVRI Bali dengan terdiri dari 5-stasiun transmisi berada pada wilayah Bali berikut:

</doc>
<doc id="1075998" url="?curid=1075998" title="TVRI Jawa Tengah">
TVRI Jawa Tengah

TVRI Jawa Tengah merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Jawa Tengah. TVRI Jawa Tengah didirikan pada tanggal 29 Mei 1996 dengan nama TVRI Semarang. TVRI Jawa Tengah berkantor di Jl. Pucang Gading Batursari, Mranggen, Demak. TVRI Jawa Tengah me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya, TVRI Jawa Tengah membuat program khusus Provinsi Jawa Tengah yang ditayangkan mulai pukul 15.00-19.00 WIB (Kecuali acara Gemari pukul 22.30).
Sejarah.
Lembaga penyiaran publik TVRI Jawa Tengah semula statusnya adalah TVRI stasiun produksi keliling (SPK) Semarang yang diresmikan pada tanggal 12 Juli 1982, berdasarkan surat keputusan Direktorat Jenderal Radio Televisi dan Film Departemen Penerangan Republik Indonesia Nomor: 07/KEP/DIRJEN/RTF/1982.
Perintisan berdirinya SPK sendiri telah dimulai sejak tahun 1970 sebagai TVRI perwakilan Jawa Tengah yang kegiatannya masih dibantu oleh TVRI Stasiun Yogjakarta dan TVRI Stasiun Pusat Jakarta.
Kegiatan operasional TVRI SPK Semarang didukung oleh 1 unit mobil OB VAN dan 18 orang personal. Kegiatan pertama dimulai bulan agustus 1982 dengan meliput acara olah raga tenis lapangan Green Sand di Surakarta. Gedung kantor masih bergabung dengan TVRI Transmisi Gombel. Pada tahun 1984 , gedung kantor pindah di jalan Sultan Agung no. 180 Semarang, dan sejak bulan april 1987 , menemmpati kantor di jalan Roro Jonggrang VII Manyaran.
Wacana untuk medirikan stasiun penyiaran di Jawa Tengah telah muncul pada masa kepemimpinan Gubernur Soepardjo Roestam, tetapi baru terealisasi pada masa kepemimpinan Gubernur Soewardi.
Sebagai stasiun produksi penyiaran baru, TVRI Semarang menempati gedung kantor dan studio di Pucang Gading wilayah desa Batursari kecamatan Mranggen Kabupaten Demak. Uji coba penyiaran dilaksanakan selama bulan maret 1995 dan siaran perdana dilaksanakan pada tanggal 1 April 1995.
TVRI Stasiun Semarang diresmikan sebagai stasiun produksi penyiaran oleh Presiden Soeharto pada tanggal 29 Mei 1996. Tanggal 29 Mei itulah yang diambil sebagai momentum hari lahirnya TVRI Stasiun Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="1075999" url="?curid=1075999" title="Kultur simbolis">
Kultur simbolis

Kultur simbolis adalah suatu konsep yang digunakan oleh arkeolog,
sosial antropolog
dan sosiolog
untuk membedakan dunia kultural yang dibentuk dan dihuni secara unik oleh "Homo sapiens" dengan "kultur" biasa, yang banyak dimiliki juga oleh hewan lain.
Kultur simbolis mensyaratkan tidak hanya kemampuan untuk belajar dan menyebarkan tradisi kebiasaan dari satu generasi ke generasi selanjutnya.
Ia membutuhkan penemuan dari semua "jenis" barang-barang baru, sesuatu yang tidak ada di dunia 'nyata' tapi secara keseluruhan ada di alam simbolis.
Contohnya pada konsep seperti baik dan jahat, penemuan mitos seperti dewa-dewi dan neraka, dan konstruksi sosial seperti janji dan permainan sepak bola.
Kultur simbolis adalah suatu domain dari fakta objektif yang keberadaannya bergantung, secara paradoks, pada kepercayaan kolektif.
Sistem mata uang, contohnya, hanya ada selama orang-orang terus percaya terhadapnya.
Saat kepercayaan pada fakta-fakta mata uang runtuh, fakta-fakta itu sendiri langsung lenyap.
Hal yang sama berlaku pada kewarganegaraan, pemerintahan, pernikahan dan banyak hal lainnya yang masyarakat di kultur kita sendiri menganggapnya sebagai 'nyata'.
Konsep dari kultur simbolis diambil dari semiotika, dan menekankan cara di mana perbedaan kultur manusia dimediasi lewat tanda dan konsep.
Aspek simbolis dari perbedaan kultur manusia telah ditekankan dalam antropologi oleh Emily Durkheim, Claude Lévi-Strauss, Clifford Geertz, dan banyak lainnya.
Kemunculan evolusioner.
Dari sudut pandang Darwinian, kultur simbolis telah dibuktikan susah untuk dijelaskan.
Salah satu kesulitannya adalah bahwa konsep itu sendiri sering tampak tidak tetap dan secara filosofi tidak dapat diterima oleh ilmuwan alam.
Ilmu modern kemudian berdiri sebagai oposisi terhadap ide bahwa fiksi yang diterima secara kultural dapat disamakan dengan fakta.
Tetap saja konsep dari kultur simbolis mengharuskan kita memahami kemungkinan paradoks tersebut.
Jauh sebelum penemuan Internet pada akhir abad ke-20, evolusi membolehkan manusia berganti-ganti antara dua alam, realitas di satu sisi, virtual realitas di sisi lain.
Kultur simbolis adalah suatu lingkungan dari entitas-entitas virtual yang memiliki kekurangan pasangannya di dunia nyata.
Pernah dianggap bahwa seni dan kultur simbolis muncul permata kali di Eropa sekitar 40.000 tahun lalu, selama transisi Paleolitik Tengah-ke-Atas -- sering diistilahkan dengan 'ledakan simbolis' atau 'revolusi Paleolitik Atas'.
Beberapa arkeologis masih memegang pandangan ini.
Yang lain sekarang menerima bahwa kultur simbolis mungkin muncul di sub-Sahara Afrika jauh lebih awal, selama periode yang dikenal dengan Zaman Batu Pertengahan.
Bukti-buktinya terdiri dari tradisi dari okre tanah dengan pilihan yang kuat pada warna merah, contohnya yang disebut dengan okre 'krayon' yang tampak telah digunakan secara sengaja untuk merancang, mungkin pada badan, dan ukiran geometris dengan balok okre.
Semua ini tampaknya membentuk suatu bagian dari industri kosmetik sekitar 100.000 dan 200.000 tahun lalu.
Salah satu teori adalah hal tersebut merupakan bukti bagi suatu tradisi ritual.
Sebagai tambahan, sekitar 100.000 tahun lalu, kita telah menguntai kerang-kerang yang tampaknya memperlihatkan tanda-tanda pemakaian, menyarankan bahwa kerang tersebut diikatkan bersama untuk membentuk kalung.
Jika tradisi okre diinterpretasikan secara benar, ia merupakan bukti bagi 'seni' pertama di dunia -- suatu aspek dari 'kultur simbolis' -- dalam bentuk ornamen pribadi dan lukisan badan.
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu, belum tentu menandakan ritual, sedangkan tradisi manik-manik memberi kesaksian tentang bahasa, hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis.

</doc>
<doc id="1076002" url="?curid=1076002" title="TVRI Papua">
TVRI Papua

TVRI Papua merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Papua. TVRI Papua didirikan pada tanggal 23 Februari 1993 dengan nama TVRI Jayapura. TVRI Papua berkantor di Jl. Bhayangkara 1-C, Kota Jayapura. TVRI Papua me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya, TVRI Papua membuat program khusus Provinsi Papua dan Papua Barat yang ditayangkan mulai pukul 17.00-21.00 WIT, seperti adanya program Berita Lensa Papua dan lain sebagainya.
Sejarah.
Sejak dibangunnya satuan transmisi pada tahun 1975 berdasarkan dana Inpres 1975/1976, dan ditetapkan sebagai satuan organisasi Sektor Transmisi Irian Jaya. Satuan transmisi dibangun dengan tujuan agar penduduk Irian Jaya dapat menyaksikan pembangunan Irian Jaya dan daerah lain melalui siaran televisi yang diproduksi oleh TVRI Jayapura.
Satuan transmisi TVRI Jayapura pertama kali didirikan di Jl. Bhayangkara, dengan kekuatan pemancar sebesar 100 watt serta ketinggian menara 45 meter.
Pada tahun 1976 dilakukan siaran percobaan yang menjangkau kota Jayapura. Kemudian dibangun satuan transmisi di Gunung Polimak, untuk kota Jayapura dan sekitarnya menyusul daerah lain seperti, Biak, Manokwari, Sorong, Wamena, Merauke, Fak-Fak, Serui, dan Ifar Gunung Sentani.
Sejak 23 Februari 1993 TVRI SPK (stasiun produksi keliling) Jayapura yang berlokasi di Jl. Raya Sentani, diresmikan oleh Menteri Penerangan RI, Harmoko. Daerah operasionalnya hanya berada di Provinsi Irian Jaya dan secara simbolis juga diresmikan pula pengoperasian satuan transmisi TVRI Jayapura yang berada di Tanah Merah, Kaimana, Kiemtuk Gresi, Sarmi, dan Teminabuan, kemudian menyusul dibangun pemerintah yaitu pemancar Jagebob, Bintuni, Waigeo, Bade dan Arso.
Pada tahun 1993 TVRI Jayapura mendapatkan 1 unit OB Van dan melakukan produksi perdana pada saat pembukaan Jambore Nasional di GOR Jayapura yang dibuka oleh Presiden Soeharto. Kemudian melakukan siaran langsung pada acara Pencanangan Wajib Belajar 9 Tahun dan melakukan telekonferensi pelajar di Jayapura dengan Soeharto di Jakarta. Siaran tersebut ditangani oleh SDM perekrutan tahun 1982 dan 1992.
Pada tahun 1998 TVRI Jayapura melakukan siaran lokal di lokasi pemancar TVRI (Sektor Transmisi) Bhayangkara dengan menempatkan peralatan VTR di ruang pemancar tersebut. Siaran dilaksanakan pada setiap hari Rabu dan Sabtu pada pukul 19.00-20.00 WIT, kaset berisi program acara dan berita hasil produksi setelah diedit di lokasi Sentani dibawa oleh petugas TVRI ke lokasi di Bhayangkara untuk disiarkan, jaraknya sekitar 40 kilometer.
Pada tahun 2002 sesuai kebijakan pimpinan TVRI Pusat, Sektor Transmisi Irian Jaya bergabung dengan organisasi Stasiun Jayapura menyusul setelah adanya peningkatan status organisasi SPK menjadi organisasi Stasiun Produksi dan Penyiaran dengan nama TVRI Stasiun Jayapura. Walaupun sudah digabung tetapi lokasi produksi dan editing masih dilakukan di Sentani, sedangkan penyiarannya dilakukan di Bhayangkara.
Di tahun yang sama, TVRI Jayapura mendapat bantuan dana sewa penggunaan transponder satelit Telkom-1 dengan parameter frekuensi 3797 symbolrate 3906 oleh Pemerintah Daerah Provinsi Papua (dana sewa transponder dibayar Pemda ke PT. Telkom), sehingga siaran TVRI Jayapura dapat diterima dengan parabola di seluruh Asia Pasifik. Penyelenggaraan siarannya tetap dilaksanakan pada hari Rabu dan Sabtu selama 1 jam pukul 19.00-20.00 WIT.
Pada tahun 2005 dibangun ruang penyiar dan ruang kontrol penyiaran di Bhayangkara, kemudian peralatan studio TVRI Jayapura yang berada di Sentani dipindahkan dan diinstalasi di Bhayangkara. Setelah peralatan selesai diinstalasi mulailah dilakukan siaran pada setiap hari Senin, Rabu dan Sabtu durasi 1 jam pukul 19.00-20.00 WIT.
Setelah TVRI menjadi Lembaga Penyiaran Publik, TVRI Jayapura diubah menjadi TVRI Papua dengan klasifikasi tipe B milik Negara, daerah operasional TVRI Papua menjangkau seluruh Tanah Papua.
Pada tahun 2007 TVRI Papua melakukan live penyiar untuk pertama kalinya di mana jam siaran lokal ditingkatkan menjadi pukul 18.00-20.00 WIT (2 jam) dan siarannya menjadi hari Senin sampai dengan hari Sabtu selama 6 hari. Tetapi siaran satelit hanya pada hari Rabu dan Sabtu.
Pada tahun 2008 siaran TVRI Papua melalui satelit dilakukan setiap hari selama 24 jam karena ada penambahan dana untuk penyewaaan transponder oleh Pemda Provinsi Papua.
Pada tahun 2009 TVRI Papua melakukan siaran pada hari minggu tetapi hanya berjalan selama 1 bulan dengan durasi siaran 2,5-3 jam pukul 17.00-20.00 WIT.
Pada Desember 2010 jam siaran ditingkatkan menjadi 4 jam pukul 17.00-21.00 WIT dan secara rutin siaran dilaksanakan pada setiap hari minggu.

</doc>
<doc id="1076005" url="?curid=1076005" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bogor">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bogor

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1076021" url="?curid=1076021" title="Premium Rush">
Premium Rush

Premium Rush adalah film laga Amerika Serikat tahun 2012. Film ini disutradarai oleh David Koepp dan ditulis oleh Koepp dan John Kamps. Film ini dibintangi oleh Joseph Gordon-Levitt, Michael Shannon, Dania Ramirez dan Jamie Chung. 

</doc>
<doc id="1076022" url="?curid=1076022" title="Chili Tiga Benua">
Chili Tiga Benua

Chili Tiga Benua (dalam ) adalah suatu konsep geopolitik yang digunakan untuk menggambarkan posisi unik Chili sehubungan dengan wilayahnya di daratan Amerika Selatan, Pulau Paskah di Oseania, serta klaim Teritori Antarktika Chili di Antartika.
Chili kontinental.
Daratan Chili merujuk pada sejalur wilayah sepanjang sisi pantai barat daya Amerika Selatan dan pulau-pulau yang berdekatan. Hampir keseluruhan penduduk tinggal di wilayah Chili kontinental ini. Wilayah ini memanjang sejak 17°30’ LS pada perbatasan utaranya dengan Peru dan Bolivia hingga ke Kepulauan Diego Ramírez di 56°30’ LS. Lebar maksimum wilayah Chili ialah 445 km, yang terdapat pada 52°21’ LS, yaitu pada Selat Magelhaens. Sedangkan lebar minimumnya terdapat pada 31°37’ LS, yaitu antara Punta Amolanas dan Paso de la Casa de Piedra.
Chili insular.
Chili insular terdiri dari sekelompok pulau vulkanik yang terletak di Pasifik Selatan, yang terbentang cukup jauh dari pantai benua Amerika Selatan. Kelompok pulau di bagian timur ialah Kepulauan Juan Fernández dan Kepulauan Desventuradas, yang karena kedekatannya dapat dikelompokkan dengan wilayah Chili kontinental. Sedangkan Pulau Paskah dan Pulau Salas y Gómez secara geografis merupakan bagian dari Polinesia, yaitu termasuk dalam wilayah Oseania. Pulau Paskah, atau "Rapa Nui" dalam bahasa setempat, adalah wilayah yang paling barat dari negara ini, yang terletak kurang lebih pada 27° LS dan 109° BB.
Antarktika Chili.
Chili telah mengklaim sebagian dari benua Antarktika sebagai wilayahnya, yang disebut dengan nama Teritori Antartika Chili. Wilayah yang diklaim memiliki luas 1.250.000 km², terbentang antara garis meridian 53° sampai 90° BB dan mulai 60° LS hingga ke pusat Kutub Selatan, di mana sebagian klaim tersebut tumpang tindih dengan klaim dari Argentina dan Inggris. Chili yang merupakan penandatangan Sistem Traktat Antarktika, telah bersedia untuk menangguhkan klaim kedaulatan itu namun tanpa meninggalkannya, serta menyetujui pembentukan zona konservasi untuk pengembangan ilmu pengetahuan.
Apabila wilayah diklaim di Antarktika dimasukkan, total luas Chili mencapai 2.006.096 km², sedangkan jarak antara ekstrem utara dan selatannya menjadi lebih dari 8.000 km.
Antara tiga zona wilayah yang berbeda itu, terletak area yang disebut dengan nama Laut Chili. Area ini merupakan perpanjangan landas kontinen ketiga zona wilayah tersebut, dan terletak dalam zona ekonomi eksklusif 200 mil Chili.

</doc>
<doc id="1076023" url="?curid=1076023" title="Ignasius Jonan">
Ignasius Jonan

Ignasius Jonan ( ejaan lama: Ignasius Djonan, ) adalah Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Indonesia sejak 14 Oktober 2016. Sebelumnya, Ignasius Jonan menjabat sebagai Menteri Perhubungan Indonesia sejak 27 Oktober 2014 hingga di reshuffle oleh Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan digantikan oleh Budi Karya Sumadi pada tangga 27 Juli 2016. Dia juga pernah menjabat sebagai Direktur Utama (Dirut) PT Kereta Api Indonesia (KAI) (Persero) tahun 2009 s.d. 2014. Ignasius Jonan menjabat sebagai Dirut PT KAI (Persero) sesuai dengan penugasan pemerintah melalui Kementerian Badan Usaha Milik Negara Indonesia (BUMN) yang dipimpin oleh Menteri BUMN Sofyan Djalil, menggantikan Ronny Wahyudi yang menjabat sejak September 2005 yang kemudian Ronny diangkat kembali oleh pemerintah sebagai anggota Dewan Komisaris PT Industri Kereta Api (Inka). Jonan diangkat pada tanggal 25 Februari 2009
Ignasius Jonan terpilih kembali sebagai Dirut PT KAI (Persero) pada tahun 2013 oleh Menteri BUMN saat itu, Dahlan Iskan. Pada 26 Oktober 2014, Ignasius Jonan diangkat menjadi Menteri Perhubungan dalam Susunan Kabinet Kerja Joko Widodo. Setelah hampir 2 bulan pasca terjadi kekosongan jabatan Menteri ESDM sejak Arcandra Tahar diberhentikan pada 15 Agustus 2016 oleh Presiden Jokowi karena masalah dwikewarganegaraan, pada 14 Oktober 2016, Jonan kembali masuk ke dalam Kabinet Kerja Jokowi dan diangkat menjadi Menteri ESDM bersama Arcandra Tahar yang diangkat sebagai Wakil Menteri ESDM.
== Pendidikan dan karier 
Ignasius merupakan alumnus SMA Katholik St. Louis 1 Surabaya dan pada tahun 1982 ignasius melanjutkan pedndidikannya pada program studi S-1 Akuntansi, Fakultas Ekonomi dan Bisnis UNAIR,lulus tahun 1986.
Karier sebagai Dirut PT KAI.
Ia diangkat sebagai Direktur Utama PT KAI pada tahun 2009, oleh Menteri BUMN Sofyan Djalil walaupun belum pernah berkarier di bidang bisnis transportasi, utamanya transportasi rel. Selama di PT Kereta Api Indonesia, ia sukses membalikkan kerugian Rp 83,5 miliar pada 2008 menjadi keuntungan Rp 154,8 miliar pada 2009. Pada tahun 2013, bahkan telah mencatatkan laba sebesar Rp 560,4 miliar. Jonan juga melipatgandakan aset KAI dari Rp 5,7 triliun pada 2008, menjadi Rp 15,2 triliun pada 2013, atau terjadi peningkatan mendekati tiga kali lipat. Pada masanya juga dimulai pemberantasan percaloan tiket, dengan menerapkan sistem "boarding pass", tiket daring, dan penjualan melalui toko ritel. Toilet stasiun yang awalnya harus membayar, digratiskan dan diperbanyak jumlahnya sehingga ada di setiap stasiun. Kereta juga dilengkapi AC dan diberi larangan merokok.
Dalam masa kepemimpinannya di PT KAI juga terjadi peremajaan sarana yang cukup banyak, dari mulai peluncuran kereta-kereta baru, juga dengan mendatangkan 100 lokomotif seri CC206 untuk angkutan barang dan penumpang di Jawa.
Namun berkebalikan dengan citranya yang murah senyum dan senang turun ke bawah (lapangan), ia keras dalam menjalankan disiplin. Tahun 2014, tercatat 200 karyawan PT KAI dipecat atau pensiun dini karena dianggap malas. Ia juga tidak mengenal kompromi saat menertibkan stasiun dari pedagang dan bangunan liar, dengan menggunakan bantuan aparat TNI.
Setelah diangkat menjadi Menteri Perhubungan dalam Kabinet Kerja, ia mengundurkan diri dari PT KAI dan digantikan Edi Sukmoro.
Karier sebagai Menteri Perhubungan.
Namanya mencuat sebagai calon menteri perhubungan setelah tersebarnya berita bahwa ia tak pulang 15 hari dan tidur di kereta untuk mengawasi pelayanan PT KAI. Dahlan Iskan, Menteri BUMN waktu itu, mendoakan agar dirinya diangkat menjadi Menteri Perhubungan. Doa ini terkabul saat ia ditunjuk menjadi Menteri Perhubungan dalam Kabinet Kerja.
Langkah pertamanya sebagai menteri adalah dengan menugaskan Dirut KAI selanjutnya, Edi Sukmoro, untuk meningkatkan kapasitas kereta api dari 200 juta orang menjadi 600 juta orang, dan angkutan barang menjadi 60 juta ton dalam lima tahun ke depan dari sebelumnya 30 juta ton sepanjang tahun. Ia juga menolak pengawalan "voorijder" di hari pertama menjabat. Jonan juga menjanjikan akan menyelesaikan konsep tol laut dalam waktu dua minggu setelah menjabat. Ia juga memberlakukan piket bergiliran pada Hari Sabtu dan Minggu di Kementerian Perhubungan.
Jonan diberhentikan dari jabatan Menteri Perhubungan pada tanggal 27 Juli 2016 dan digantikan oleh Budi Karya Sumadi.
Sebagai Menteri ESDM.
Pada 14 Oktober 2016, Presiden Joko Widodo mengangkat Jonan sebagai Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia dan Arcandra Tahar sebagai wakil menteri.
Citra sebagai politisi.
Oleh Dahlan Iskan, Menteri BUMN yang membawahi Ignasius Jonan saat di PT KAI, ia awalnya dianggap kurang senyum, sehingga diminta untuk lebih sering bermuka ramah. Dahlan juga pernah menyemprot karena Jonan mengancam menempeleng wartawan saat bertanya perkembangan proyek kereta bandara pada bulan Februari 2013. Dahlan menyatakan bahwa secara kinerja Jonan sebenarnya baik dan banyak prestasi namun kurang senyum. Sebagai reaksi, Jonan sering mengirimi Dahlan foto-foto dirinya yang sedang tersenyum sampai dianggap layak oleh Dahlan.
Pada tanggal 4 Agustus 2014, media sosial dan berita menjadi ramai oleh foto Ignasius Jonan yang sedang tertidur di bangku kereta KA Ekonomi yang diambil sepekan sebelumnya oleh Agus Pambagyo. Agus menyatakan bahwa foto tersebut bukanlah pencitraan karena hanya kebetulan diambil dan menyebar. Setelah sampai di tujuan sekitar pukul 11 malam, Jonan langsung memimpin rapat evaluasi layanan kereta api di Surabaya. Agus memuji pelayanan kereta yang membaik di bawah kepemimpinan Jonan, walaupun tetap ada hal yang perlu diperbaiki.
Dalam acara CEO Speaks on Leadership Class, pada 3 Juli 2014, ia menyatakan bahwa, ""Leadership is a half talent, a half journey."" Kepemimpinan adalah paduan bakat dan dan pengalaman. Di momen yang sama, ia menyatakan lebih memilih kepemimpinan yang berorientasi kepada hasil, bukan mementingkan proses, dengan syarat tidak boleh melanggar hukum dan etika.
Kehidupan pribadi.
Ia memiliki istri bernama Ratnawati Jonan Dari pernikahan ini, ia memiliki dua orang anak, Monica dan Caterine.

</doc>
<doc id="1076028" url="?curid=1076028" title="IC 10">
IC 10

IC 10 adalah sebuah galaksi tak beraturan di rasi bintang Cassiopeia. Galaksi ini ditemukan oleh Lewis Swift pada tanggal 8 Oktober 1887. Nicholas U. Mayall adalah orang pertama yang menunjukkan bahwa benda itu adalah ekstragalaksi pada tahun 1935. Edwin Hubble menduga bahwa galaksi ini mungkin termasuk ke dalam Grup Lokal, namun statusnya tetap tidak menentu selama beberapa dekade. Kecepatan radial dari IC 10 diukur pada tahun 1962, dan ternyata mendekati Bima Sakti kurang lebih 350 km/s, memperkuat bukti keanggotaannya di Grup Lokal. Keanggotaan dalam kelompok itu akhirnya dikonfirmasi pada tahun 1996 oleh pengukuran secara langsung dari jarak berdasarkan pengamatan Cepheids. Meskipun kedekatannya, galaksi ini sedikit sulit untuk dipelajari karena terletak dekat bidang Bima Sakti dan oleh karena itu sangat terhalang oleh materi antar bintang.
Jarak nyata antara IC 10 dan Galaksi Andromeda adalah hampir sama dengan jarak nyata antara Galaksi Andromeda dan Galaksi Triangulum, yang menunjukkan bahwa IC 10 termasuk dalam subkelompok M31.
IC 10 adalah galaksi Starburst yang hanya diketahui dalam galaksi Grup Lokal. Galaksi ini memiliki banyak bintang Wolf-Rayet per persegi kiloparsec (5,1 bintang/kpc) dari Awan Magellan Besar (2,0 bintang/kpc) atau Awan Magellan Kecil (0,9 bintang/kpc). Meskipun galaksi ini memiliki luminositas mirip dengan Awan Magellan Kecil, IC 10 jauh lebih kecil. Metalisitas yang lebih tinggi dibandingkan dengan Awan Magellan Kecil menunjukkan bahwa aktivitas pembentukan bintang terus-menerus untuk jangka waktu yang lebih lama. Status evolusi dari bintang Wolf-Rayet menunjukkan bahwa mereka semua terbentuk dalam jangka waktu yang relatif singkat. Rasio antara dua jenis bintang Wolf-Rayet (bintang WC dan bintang WN) pada IC 10 sangat berbeda dari rasio di galaksi lain di Grup Lokal, yang mungkin entah karena sifat galaksi Starburst. Saat ini galaksi memproduksi bintang-bintang pada tingkat 0,04-0,08 massa matahari per tahun, yang berarti bahwa pasokan gas pada galaksi ini dapat berlangsung selama hanya beberapa miliar tahun lagi.
Pengamatan dari IC 10 dalam tampilan inframerah jauh bahwa debu di galaksi Starburst ringan ini terdapat sedikit butiran kecil. Hal ini diduga bahwa setiap butir kecil yang dulunya pernah ada dihancurkan oleh radiasi ultraviolet yang kuat di daerah sekitar bintang bercahaya panas yang terbentuk dalam ledakan terakhir galaksi pembentukan bintang.
Galaksi ini memiliki sebuah selubung gas hidrogen besar, dengan ukuran nyata berukuran 68' × 80', yang jauh lebih besar dari ukuran nyata dari galaksi dalam cahaya tampak (5.5' × 7,0'). IC 10 juga tidak biasa dalam hal sehubungan bahwa bagian yang terlihat dari galaksi tampaknya berputar dalam arah yang berbeda dari selubung luar. Galaksu uni memiliki nukleus H II.

</doc>
<doc id="1076031" url="?curid=1076031" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ciamis">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ciamis

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ciamis beserta kode pos mereka. Kabupaten Ciamis memiliki 26 kecamatan dengan kode pos.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1076090" url="?curid=1076090" title="Likud Yisrael Beiteinu">
Likud Yisrael Beiteinu

Likud Yisrael Beiteinu ( ; sering disebut Likud Beiteinu, , oleh media Israel) adalah nama sebuah aliansi pemilu Israel yang dibentuk tahun 2012 antara Likud yang berpaham tengah-kanan dan Yisrael Beiteinu yang berpaham sayap kanan, yang berpartisipasi dalam pemilu legislatif Januari 2013.
Pada tanggal 25 Oktober 2012, beberapa hari setelah keputusan pembubaran Knesset ke-18 diberlakukan agar pemilu bisa dilaksanakan, Perdana Menteri Benjamin Netanyahu dan Menteri Luar Negeri Avigdor Lieberman mengadakan konferensi pers bersama dan mengumumkan bahwa kedua partai telah berkoalisi untuk pemilu Knesset ke-19 yang diadakan bulan Januari 2013. Empat hari kemudian, Komite Pusat Likud menyetujui keputusan ini.
Menurut Lieberman, keputusan ini dibuat dua bulan sebelum diumumkan.
Awalnya, tindakan ini ditentang sejumlah petinggi Likud, termasuk Michael Eitan yang menyebutnya sebagai "kehancuran Likud". Akan tetapi, setelah disetujui Komite Pusat, ia setuju dengan keputusan komite. Eitan kemudian kalah dalam pemilu pendahuluan Likud dan tidak masuk dalam daftar gabungan.

</doc>
<doc id="1076093" url="?curid=1076093" title="Fresh Noise Rock N'Roll">
Fresh Noise Rock N'Roll

Fresh Noise Rock N'Roll merupakan album musik utama karya grup musik Miszy. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utama di album ini ialah "Kamu Gak Rock N'Roll".

</doc>
<doc id="1076099" url="?curid=1076099" title="Tentara Pembebasan Suriah">
Tentara Pembebasan Suriah

Tentara Pembebasan Suriah (, "Al-Jayš Al-Suri Al-Ḥurr", disingkat "FSA"). adalah struktur oposisi utama bersenjata yang beroperasi di Suriah yang telah aktif selama perang saudara Suriah.Terdiri dari para personel Angkatan Bersenjata Suriah yang membelot dan relawan, pembentukannya diumumkan pada tanggal 29 Juli 2011 dalam sebuah video yang dirilis di internet oleh sekelompok desertir berseragam dari militer Suriah yang dipanggil anggota tentara Suriah untuk membelot dan bergabung dengan mereka. 
Pemimpin FSA pada bulan Agustus 2011, Kolonel Riad al-Asaad, mengumumkan bahwa FSA akan bekerja sama dengan demonstran untuk menurunkan sistem, menyatakan bahwa semua pasukan keamanan menyerang warga sipil menjadi sasaran dibenarkan. FSA dikoordinasikan dengan Dewan Nasional Suriah dimulai pada Desember 2011,dan mendukung Koalisi Nasional untuk Revolusi Suriah dan Pasukan Oposisi setelah pembuatan koalisi pada November 2012. Sebuah reorganisasi utama dari struktur komando FSA terjadi pada bulan Desember 2012, dengan al-Asaad. mempertahankan peran resminya tetapi kehilangan daya efektif dan Brigadir Jenderal Salim Idris menjadi Kepala Staf dan pemimpin yang efektif.
Riad al-Asaad menyatakan pada bulan Oktober 2011 bahwa Tentara Pembebasan Suriah tidak memiliki tujuan politik kecuali untuk melengserkan Bashar Assad sebagai presiden Suriah. FSA juga mengklaim bahwa konflik ini bukanlah konflik sektarian. Pada 23 September 2011, Tentara Pembebasan Suriah bergabung dengan Gerakan Perwira Bebas (, "ħarakat al-ḍubbaṭ al-aħrar") dan menjadi kelompok oposisi utama tentara. Pada awal Desember 2011, diperkirakan ada 15.000 sampai 25.000 pembelot dari angkatan bersenjata menurut sumber aktivis dan media, sumber intelijen Amerika memperkirakan lebih besar dari 10.000 pembelot. jumlah aktual tentara yang membelot kepada Tentara Pembebasan Suriah tidak diketahui.
FSA beroperasi di seluruh Suriah, baik di daerah perkotaan maupun di pedesaan. Pasukan aktif di barat laut (Idlib, Aleppo), wilayah tengah (Homs, Hama, dan Rastan), pantai sekitar Latakia, selatan (Daraa dan Houran), timur (Dayr al-Zawr, Abu Kamal), dan daerah Damaskus. Konsentrasi terbesar dari kekuatan ini tampaknya di wilayah tengah (Homs, Hama, dan sekitarnya), dengan sembilan atau lebih batalion aktif di sana. Sekjen PBB, Ban Ki-moon, telah mengatakan bahwa Tentara Pembebasan Suriah mengendalikan bagian signifikan dari beberapa kota.
Koalisi.
Brigade Farouq
Ghuraba Al-Sham
Brigade Turkmen Syria.
Brigade Persatuan Nasional
Front Selatan.
Komando Selatan.
"Lihat Juga : Komando Selatan (Pasukan Pembebasan Suriah)"

</doc>
<doc id="1076105" url="?curid=1076105" title="Pemilihan umum legislatif Israel 2013">
Pemilihan umum legislatif Israel 2013

Pemilihan umum Knesset ke-19 diselenggarakan di Israel pada tanggal 22 Januari 2013. Awalnya, perdebatan publik mengenai Hukum Tal nyaris berujung dengan diadakannya pemilu lebih cepat tahun 2012, tetapi dibatalkan pada saat-saat terakhir setelah Kadima bergabung dengan pemerintah. Pemilihan umum kemudian direncanakan pada awal Oktober 2012 setelah parlemen gagal menyepakati anggaran untuk tahun fiskal 2013. Tanggal 22 Januari 2013, pemungutan suara terakhir menunjukkan Likud-Beitenu memeroleh 31 kursi dan Yesh Atid 19 kursi.

</doc>
<doc id="1076111" url="?curid=1076111" title="Enomoto Takeaki">
Enomoto Takeaki

Biografi.
Masa muda.
Enomoto dilahirkan dari keluarga samurai yang mengabdi kepada klan Tokugawa di Distrik Shitaya, Edo (sekarang Taito, Tokyo). Enomoto mulai belajar bahasa Belanda pada tahun 1850-an. Setelah Jepang dipaksa membuka pelabuhannya untuk kapal-kapal asing oleh Komodor Matthew Perry pada tahun 1854, ia belajar di Pusat Pelatihan Angkatan Laut Nagasaki dan di Pusat Pelatihan Angkatan Laut Tsukiji, Edo.
Pada usia 26 tahun, Enomoto dikirim ke Belanda untuk belajar teknik perang laut sistem Barat dan memperoleh teknologi Barat. Ia tinggal di Eropa dari tahun 1862 hingga 1867, dan menjadi lancar berbahasa Belanda dan Inggris.
Enomoto kembali ke Jepang dengan menaiki kapal perang bertenaga uap yang dibeli dari Belanda oleh pemerintah keshogunan. Semasa berada di Eropa, ia telah menyadari pentingnya telegrafi sebagai sarana komunikasi masa depan, dan mulai merencanakan sistem yang menghubungkan Edo dan Yokohama. Sekembalinya dari luar negeri, Enomoto yang baru berusia 31 tahun dinaikkan pangkatnya menjadi (wakil panglima angkatan laut), jabatan tertinggi nomor dua di Angkatan Laut Tokugawa. Ia juga menerima gelar (Penguasa Izumi) dari istana.
Perang Boshin dan Restorasi Meiji.
Pada tahun 1868, setelah pemerintah Keshogunan Tokugawa ditumbangkan oleh pasukan yang loyal kepada Aliansi Satchō dalam Perang Boshin, Enomoto menolak untuk menyerahkan kapal-kapalnya, dan melarikan diri ke Hakodate di Hokkaido bersama sisa-sisa Angkatan Laut Tokugawa dan sejumlah penasihat militer Perancis yang dipimpin Jules Brunet. Pada waktu itu, armada yang dipimpinnya terkuat di Jepang, terdiri dari delapan kapal perang bertenaga uap.
Cita-cita Enomoto adalah mendirikan negara merdeka di bawah kekuasaan keluarga Tokugawa di Hokkaido, namun Pemerintah Meiji menolak separatisme di Jepang. Pada 25 Desember 1868, pengikut setia Keshogunan Tokugawa memproklamasikan berdirinya Republik Ezo, dan Enomoto terpilih sebagai presiden.
Tahun berikutnya, Hokkaido diinvasi pasukan Pemerintah Meiji. Armada Enomoto dikalahkan dalam Pertempuran Laut Hakodate. Republik Ezo dibubarkan pada 18 Mei 1869. Hokkaido kembali di bawah kekuasaan pemerintah pusat di bawah pimpinan Kaisar Meiji.
Sebagai politikus Meiji.
Setelah menyerah kepada Pemerintah Meiji, Enomoto ditangkap dan dipenjara dengan tuduhan pengkhianatan. Namun, pemimpin Pemerintah Meiji (terutama berkat desakan Kuroda Kiyotaka) akhirnya mengampuni Enomoto pada tahun 1872. Pemerintah Meiji yang baru dibentuk menyadari Enomoto memiliki berbagai bakat dan pengetahuan yang berharga. Ia termasuk salah satu dari mantan pendukung Keshogunan Tokugawa yang beralih sebagai birokrat di pemerintah baru. Pada waktu itu Pemerintah Meiji didominasi oleh politikus asal Domain Chōshū dan Domain Satsuma yang curiga terhadap pihak luar dan mantan loyalis Tokugawa. Meskipun demikian, Enomoto menjadi sebuah perkecualian, namanya naik dengan cepat di klik penguasa baru, dan mencapai status lebih tinggi dibandingan mantan birokrat dari Keshogunan Tokugawa.
Pada tahun 1874, Enomoto diberi pangkat laksamana madya di Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang baru dibentuk. Pada tahun berikutnya, ia dikirim ke Rusia sebagai utusan khusus dalam perundingan Perjanjian Saint Petersburg. Berhasilnya penandatanganan perjanjian ini diterima sangat baik di Jepang dan makin menaikkan pamor Enomoto di kalangan penguasa. Fakta bahwa dirinya terpilih untuk mewakiliki Jepang dalam misi yang begitu penting merupakan bukti rekonsiliasi antara dua pihak yang sebelumnya bermusuhan.
Pada tahun 1880, Enomoto diangkat sebagai . Pada tahun 1885, keahlian diplomasi yang dimilikinya kembali berguna ketika Enomoto membantu Itō Hirobumi dalam perundingan Konvensi Tientsin dengan Dinasti Qing. Setelah itu, Enomoto menempati serangkaian pos penting di pemerintahan. Ia diangkat sebagai menteri komunikasi Jepang yang pertama (1885–1888) setelah diperkenalkannya sistem kabinet pada tahun 1885. Ia juga menjabat menteri pertanian dan perdagangan dari tahun 1894 hingga 1897, menteri pendidikan dari 1889–1890 dan menteri luar negeri dari 1891-1892.
Pada tahun 1887, Enomoto mendapat gelar kebangsawanan viscount dalam sistem kebangsawanan seumur hidup "kazoku", dan terpilih sebagai anggota Dewan Penasihat Kekaisaran.
Enomoto terutama aktif dalam mempromosikan emigrasi orang Jepang ke Samudra Pasifik, Amerika Selatan, dan Amerika Tengah. Pada tahun 1891, ia membentuk seksi emigrasi di Kementerian Luar Negeri, meski bertentangan dengan keinginan kabinet Matsukata Masayoshi. Seksi emigrasi yang dibentuknya memiliki misi mendorong emigrasi dan menemukan wilayah baru yang potensial untuk permukiman orang Jepang di ruar negeri. Dua tahun kemudian, setelah tidak lagi bertugas di pemerintahan, Enomoto juga ikut mendirikan sebuah organisasi swasta, 'Colonial Association' untuk mempromosikan perdagangan luar negeri dan emigrasi.
Enomoto meninggal dunia pada tahun 1908 pada usia 72 tahun. Makamnya berada di kuil Kisshō-ji, Bunkyo-ku, Tokyo. ()

</doc>
<doc id="1076113" url="?curid=1076113" title="Brisbane Roar FC">
Brisbane Roar FC

Brisbane Roar merupakan sebuah klub sepak bola Australia yang bermain di divisi utama A-League. Berbasis di Brisbane. Didirikan pada tahun 1957 dengan nama "Hollandia Inala Soccer Club". Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Suncorp Stadium yang berkapasitas 52.500 penonton. Seragam mereka berwarna coklat hitam.
Skuat terkini.
Sejak 10 Mei 2013 -
<br>
Tim muda.
Sejak 20 November 2012.<br>
"Pada usia minimal 4 tahun diatas jumlah umur maksimal umur untuk masuk tim muda, si pemain bisa bermain di Tim seinor."
Staff tim.
Staff utama tim seinor
Staff kepelatihan dan medis tim seinor
Staff kepelatihan tim muda
Staff kepelatihan Tim Wanita
Juara (2): 2008-09, 2010–11
Rangking IFFHS.
Dunia.
Sumber: IFFHS <br><br>
347. Sriwijaya FC, C.D. Olimpia<br>353. Orlando Pirates FC, C.D. Olimpia, FC Pakhtakor Tashkent, Stade Malien de Bamako<br>
357. Brisbane Roar FC, Vitória S.C., Daring Club Motema Pembe<br>
360. West Bromwich Albion F.C., Pachuca C.F., Tromsø IL, Al Ahed, AS Nancy-Lorraine, FC Honka
Asia.
Sumber: IFFHS <br><br>
166. Changchun Yatai<br>
167. FK Samarkand Dinamo, Megastar Nam Dinh<br>
169. Brisbane Roar<br>
170. Al-Mabarrah<br>
171. Changsha Ginde FC, Muang Thong United FC<br>
173. Newcastle United Jets

</doc>
<doc id="1076114" url="?curid=1076114" title="Jules Brunet">
Jules Brunet

Jules Brunet () adalah perwira Perancis yang berperan aktif di Meksiko dan Jepang, dan kemudian menjadi jenderal dan kepala staf di Kementerian Perang Perancis pada tahun 1898. Brunet dikirim ke Jepang bersama misi militer Perancis pada tahun 1867. Setelah tumbangnya Keshogunan Tokugawa, ia berada di pihak pasukan keshogunan yang berperang melawan pasukan kekaisaran dalam tahap akhir Perang Boshin.
Masa muda.
Brunet dilahirkan di Belfort, région Franche-Comté di bagian timur Perancis. Ia lulus dari École Polytechnique pada tahun 1857 dengan spesialisasi artileri.
Brunet terlibat dalam Intervensi Perancis di Meksiko (1862–1867), dan menerima penghargaan Légion d'honneur.
Tiba di Jepang.
Napoleon III mengirim sekelompok penasihat militer ke Jepang dengan tujuan memodernisasi angkatan bersenjata keshogunan. Brunet dikirim sebagai instruktur artileri. Misi tersebut tiba di Jepang pada awal 1867, dan melatih tentara keshogunan selama kira-kira setahun.
Lalu pada tahun 1868, Keshogunan Tokugawa ditumbangkan oleh pendukung kekaisaran dalam Perang Boshin. Setelah kendali pemerintahan dikembalikan ke tangan Kaisar Meiji dalam peristiwa yang disebut Restorasi Meiji, misi militer Perancis diperintahkan untuk meninggalkan Jepang melalui sebuah dekret kaisar.
Walaupun sudah diperintahkan untuk pulang ke Perancis, Brunet memilih untuk tetap tinggal di Jepang. Ia mengundurkan diri dari ketentaraan Perancis, dan ikut bersama sisa-sisa tentara keshogunan yang mundur ke utara Jepang sambil berharap dapat melakukan serangan balasan di kemudian hari. Dalam sebuah surat yang dikirimkannya ke Napoleon III, Brunet menjelaskan rencana Aliansi Utara bersama peran dirinya di dalamnya:
Perang Boshin.
Brunet berperan sangat aktif dalam Perang Boshin. Ia dan Kapten André Cazeneuve terlibat dalam Pertempuran Toba-Fushimi (27–31 Januari 1868), dekat Osaka. Setelah dikalahkan tentara kekaisaran, Brunet dan Cazeneuve mengikuti tentara keshogunan yang dipimpin Laksamana Enomoto Takeaki melarikan diri ke Edo (sekarang Tokyo) dengan kapal perang "Fujisan".
Setelah Edo juga jatuh ke tangan pasukan kekaisaran, Enomoto dan Brunet melarikan diri ke Pulau Ezo di Jepang utara. Di Ezo, mereka memproklamasikan berdirinya Republik Ezo dengan Enomoto sebagai presiden. Brunet membantu mengorganisasi angkatan bersenjata Ezo, di bawah kepemimpinan Perancis-Jepang. Otori Keisuke diangkat sebagai panglima tertinggi, dan Brunet sebagai wakilnya. Republik Ezo memiliki empat brigade yang masing-masing dipimpin oleh perwira Perancis (Fortant, Marlin, Cazeneuve, dan Bouffier), dan "Demi-Brigade" yang dikomandani perwira Jepang.
Pertempuran terakhir antara tentara Republik Ezo melawan tentara kekaisaran disebut Pertempuran Hakodate. Tentara Republik Ezo yang hanya berjumlah 3.000 prajurit dikalahkan oleh pasukan kekaisaran yang berjumlah 7.000 prajurit.
Dalam memoar yang ditulisnya, Brunet memuji Wakil Komandan Shinsengumi Hijikata Toshizō. Mengenai kemampuan Hijikata sebagai pemimpin, menurutnya, kalau saja Hijikata berada di Eropa, dia pastinya sudah jadi seorang jenderal.
Kembali ke Perancis.
Brunet bersama penasihat militer Perancis lainnya menjadi buronan Pemerintah Jepang. Namun mereka berhasil dievakuasi dari Ezo oleh kapal perang Perancis (korvet "Coëtlogon" yang dikomandani Dupetit-Thouars). Mereka dibawa ke Saigon dengan kapal "Dupleix". Brunet lalu pulang ke Perancis.
Pemerintah baru Jepang meminta agar Brunet dihukum untuk keterlibatannya dalam Perang Boshin. Namun, petualangannya di Jepang mendapat dukungan publik Perancis, dan permintaan Pemerintah Jepang ditolak.
Brunet dengan segera direhabilitasi dan bergabung kembali dengan angkatan darat Perancis. Pada Perang Perancis-Prussia 1870-1871, ia dijadikan tawanan perang pada peristiwa Pengepungan Metz. Seusai perang, ia memainkan peran penting sebagai anggota Tentara Versailles melawan Komune Paris pada tahun 1871.
Rehabilitasi di Jepang.
Sementara itu di Jepang, Laksamana Enomoto, mantan sekutu Brunet, juga telah direhabilitasi oleh pemerintah baru Meiji. Enomoto bergabung sebagai birokrat di pemerintah kekaisaran dan diangkat sebagai menteri Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Berkat pengaruh Enomoto, pemerintah kekaisaran tidak saja memaafkan aksi-aksi Brunet, melainkan juga memberinya medali penghargaan pada Mei 1881 dan sekali lagi pada Maret 1885. Penghargaan tersebut diberikan kepadanya di Kedutaan Jepang di Paris.
Karier selanjutnya.
Selama 17 tahun berikutnya, Brunet naik pangkat hingga menjadi jenderal di angkatan darat Perancis. Pada tahun 1898, Chanoine, mantan atasannya untuk misi militer Perancis di Jepang, diangkat sebagai menteri perang, dan Brunet dijadikan kepala staf (""Chef de l'état-major du ministre de la Guerre"").
Budaya populer.
Petualangan Brunet di Jepang selama Perang Boshin dijadikan inspirasi untuk karakter Kapten Nathan Algren pada film tahun 2003, "The Last Samurai".
Lukisan dan gambar oleh Jules Brunet.
Brunet adalah seorang pelukis berbakat yang meninggalkan sejumlah gambar dan lukisan dari perjalanannya di Meksiko dan Jepang.

</doc>
<doc id="1076124" url="?curid=1076124" title="In Aménas">
In Aménas

In Aménas (, "‘In ’Amanās" ) adalah sebuah kota dan munisipalitas di Aljazair timur, berbatasan dengan Libya. Kota ini terletak 30 km di sebelah barat perbatasan. Tidak ada pintu perbatasan di daerah ini. Munisipalitas ini dihuni oleh 7.385 jiwa pada tahun 2008. Menurut novelis Aljazair, Mouloud Mammeri, In ’Amanās adalah kata dalam rumpun bahasa Tuareg yang berarti "lieu des méharis" atau "tempat pengendara unta".
In Amenas adalah titik awal jalur pipa minyak In Amenas-Haoud El Hamra dan jalur pipa gas In Amenas-Hassi Messaoud.
Proyek pembangunan bersama gas alam (bernama In Amenas Gas Project) yang terdiri dari empat ladang gas utama dan fasilitas pengumpulan dan pemrosesan di Tiguentourine, dari In Amenas, dimulai pada tahun 2006. Proyek ini dioperasikan oleh Sonatrach, BP, dan Statoil. Zarzaitine adalah salah satu daerah operasi Sonatrach paling terkenal.
Fasilitas gas alam dekat kota ini diserang oleh militan Islamis pada tanggal 16 Januari 2013.
Transportasi.
Kota ini dilayani oleh Bandar Udara In Aménas. Air Algérie mengoperasikan penerbangan ke Algiers, Hassi Messaoud, Oran, dan Ouargla dan Tassili Airlines mengoperasikan penerbangan ke Adrar, El Golea, El Oued, In Salah, Tébessa, dan Touggourt.
Geografi.
Iklim.
In Aménas memliki iklim gurun subtropis ("BWh", menurut klasifikasi iklim Köppen). Musim panas berlangsung lama dan panas. Saat musim dingin, suhu siang sejuk dan suhu malam dingin, kadang di bawah 0 °C (32 °F).

</doc>
<doc id="1076127" url="?curid=1076127" title="Krisis sandera In Aménas">
Krisis sandera In Aménas

Krisis sandera In Aménas adalah krisis empat hari yang dimulai pada tanggal 16 Januari 2013. Teroris yang terkait dengan al-Qaeda di bawah pimpinan Mokhtar Belmokhtar menyandera lebih dari 800 orang di fasilitas gas Tigantourine dekat In Aménas, Aljazair. Pasukan khusus Aljazair menyerbu tempat tersebut dan sebagian besar sandera dibebaskan. Menurut pemerintah Aljazair, sedikitnya 29 militan dan 39 sandera tewas, termasuk seorang satpam Aljazair, sementara 685 karyawan Aljazair dan 107 warga asing dibebaskan. Tiga militan ditangkap.
Ini adalah satu dari serangkaian serangan di Maghreb yang dilancarkan oleh kelompok Islamis sejak tahun 2002.

</doc>
<doc id="1076137" url="?curid=1076137" title="Lindorm">
Lindorm

Lindorm (sepadan dengan Bahasa Nordik Kuno "linnormr" 'ular penghalang', bahasa Norwegia "linnorm" 'naga', bahasa Swedia, lindorm, bahasa Denmark, "lindorm" 'naga', bahasa Jerman "Lindwurm" 'naga') dalam perlambangan Britania Raya, adalah istilah bagi naga berkaki dua tak bersayap yang seringkali diceritakan berbisa mematikan. Di Norwegia, lindorm digunakan dalam perlambangan (heraldik) sebagaimana wivern di Britania.
Etimologi.
Dalam rumpun bahasa Skandinavia kini, kata lindorm dapat mengacu pada 'naga' atau ular monster, namun dalam heraldik Norwegia, itu mengacu pada 'naga laut' ("sjøorm"), meskipun itu juga sepadan dengan 'lindworm' dalam heraldik Britania.
Umumnya, kata lindorm merupakan padanan bagi kata Latin "draco" (yang menjadi asal kata "dreki" dalam bahasa Norwegia), sehingga dapat mengacu pada makhluk berciri naga, dari ular berbisa dalam kehidupan nyata hingga naga dalam legenda. Dalam mitologi dan folklor Eropa, makhluk yang dikenali sebagai 'lindorm' bisa saja bersayap atau tidak, termasuk berkaki empat, dua, atau tidak sama sekali. Bagaimanapun menurut tradisi yang bertahan hingga kini dinyatakan bahwa lindorm tidak memiliki anggota tubuh, atau hanya cakar depan (untuk merayap), berbeda dengan wivern yang hanya punya bagian kaki belakang (dan kemungkinan cakar di ujung sayapnya), berbeda dengan naga yang punya empat kaki dan bersayap atau tidak.

</doc>
<doc id="1076143" url="?curid=1076143" title="Fakultas Hukum Universitas Pattimura">
Fakultas Hukum Universitas Pattimura

Fakultas Hukum Universitas Pattimura atau yang biasa disingkat FH Unpatti adalah salah satu fakultas di Universitas Pattimura yang terletak di Ambon, Maluku, Indonesia. Fakultas Hukum Universitas Pattimura yang didirikan pada tanggal 3 Oktober 1956 ini merupakan salah satu fakultas yang telah ada sejak berdirinya Universitas Pattimura.
Sejarah.
Fakultas Hukum Universitas Pattimura didirikan pada tanggal 3 Oktober 1956 yang dimulai dengan adanya Yayasan Perguruan Tinggi Maluku dan Irian Barat, atas prakarsa tokoh nasional Dr. J. B. Sitanala (Alm) dan kawan-kawan. Lepas dari tujuan sebagaimana yang digariskan oleh para pendiri, yakni keinginan menampung dan menyalurkan hasrat para lulusan SLTA di Maluku untuk melanjutkan studi pada tingkat universitas di luar daerah, namun karena kesulitan pembiayaan, hasrat tersebut kemudian tidak dapat terpenuhi, sehingga catatan pentingnya adalah bahwa kehadiran lembaga pendidikan tinggi hukum (sebagai lembaga pendidikan pertama di Maluku) justru membawa : 
(1) pemerataan pendidikan akademis 
(2) reorientasi di bidang sosial ekonomi dan sosial budaya.
Dalam perkembangannya hingga saat ini, Fakultas Hukum dipimpin oleh beberapa Dekan, seperti :
Ketika Fakultas Hukum didirikan, selain melibatkan tenaga pengajar setempat (lokal), juga ikut dilibatkan beberapa tenaga pengajar luar, teristimewa dari Universitas Hasanudin Makassar, seperti Prof. Resink, Mr. Paul Moedigdo, Prof. Riekerk dan Prof. Tobing, dimana pada saat itu Fakultas Hukum baru memiliki 3 jurusan, yakni :
Untuk memenuhi kebutuhan tenaga pengajar pada pendidikan tinggi, Fakultas Hukum kemudian mempersiapkan lulusannya untuk menjadi tenaga pengajar, dan hingga tahun 1962 Yayasan Perguruan Tinggi Maluku dan Irian Barat kemudian mendirikan beberapa Fakultas antara lain Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Fakultas Pertanian/Kehutanan dan Fakultas Peternakan. Dengan didirikannya Yayasan Maluku dan Irian Barat dengan beberapa fakultas, maka dengan Surat Keputusan Menteri PTIP Nomor : 99 Tahun 1962, Fakultas Hukum berubah menjadi Fakultas Hukum Universitas Pattimura. Perjuangannya menjadi sebuah perguruan tinggi negeri di daerah ini, tidak terlepas dari peran dan perjuangan beberapa lulusannya, seperti P. P. Tabalessy, SH, A. K. Elly, SH dan F. P. B. Litaay, SH serta beberapa orang yang saat itu masih berstatus sebagai mahasiswa.
Perkembangan selanjutnya, dimana Fakultas Hukum Universitas Pattimura kemudian mulai menata dirinya, dan untuk memenuhi tuntutan pembangunan sesuai kondisi geografis daerah Maluku, mantan Rektor Universitas Pattimura Ir. J. Nanlohy merestui dibukanya Jurusan Hukum Internasional.
Pimpinan.
Fakultas Hukum Universitas Pattimura dipimpin oleh Dekan dibantu oleh 4 orang pembantu Dekan dengan masing-masing bidangnya, dan 3 orang Ketua Program Studi.
Daftar Bagian.
Saat ini Fakultas Hukum Universitas Pattimura mempunyai 1 (satu) Progam Studi yaitu Program Studi Ilmu Hukum, dan mempunyai 4 Bagian yaitu :
Dengan demikian, tata pengelolaan program studi dilaksanakan sepenuhnya oleh Program Studi. Ketua Program Studi Ilmu Hukum dan Para Ketua Bagian diangkat oleh Rektor atas usul Dekan setelah mendapat persetujuan Senat Fakultas.
Tujuan.
Fakultas Hukum Universitas Pattimura sejak berdiri hingga kini senantiasa memiliki tujuannya adalah untuk :
Meningkatkan sistem pendidikan secara proposional, dengan senantiasa menjaga kualitas pembelajaran serta mampu menghasilkan lulusan Fakultas Hukum Universitas Pattimura yang berkualitas.
Sasaran dan Strategi Pencapaian.
Fakultas Hukum Universitas Pattimura dalam menjalankan Visi dan Misinya diperlukan Sasaran dan Strategi Pencapaian.
Sasaran.
Adapun sasaran yang hendak dicapai oleh Fakultas Hukum Universitas Pattimura meliputi :
Strategi Pencapaian.
Sementara strategi pencapaian dilakukan melalui :
Kompetensi Lulusan.
Berdasarkan ketentuan Pasal 3 ayat (1) Kepmendiknas Nomor 045/2002, yang menyebutkan bahwa kurikulum inti merupakan penciri dari kompetensi utama Lulusan, maka kurikulum Fakultas melalui program studi berdasarkan hasil seminar kurikulum Fakultas Hukum Universitas Pattimura berbasis kompetensi tahun 2008, tanggal 05 April 2008 yang ditetapkan dengan Surat Keputusan Dekan Fakultas Hukum Universitas Pattimura Nomor 32/H13.1.1/SK/2008, terdiri dari Kurikulum Nasional dan Kurikulum Institusional atau kurikulum lokal, Sehingga lulusan yang dihasilkan diharapkan dapat:
Kompetensi pendukung lulusan
Kompetensi pendukung lulusan yang ditetapkan oleh program studi adalah kompetensi yang bersifat khusus dan gayut dengan kompetensi utama, sehingga lulusan diharapkan :
Kompetensi lainnya / pilihan lulusan:
Organisasi.
Kemahasiswaan.
Dewan Perwakilan Mahasiswa Fakultas (DPMF).
Sebagai badan legislatif adalah organisasi kemahasiswaan tertinggi pada tingkat Fakultas, yang merupakan badan perwakilan yang menyalurkan aspirasi mahasiswa serta merumuskan kebijakan-kebijakan melalui penetapan Garis-garis Besar Program Kerja (GBPK) yang dilaksanakan oleh Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) Fakultas.
Badan Eksekutif Mahasiswa Fakultas (BEMF).
Badan Eksekutif Mahasiswa Fakultas (BEMF) adalah lembaga perwakilan mahasiswa pada tingkat Fakultas untuk menjabarkan dan melaksanakan GBPK dalam bentuk program kerja yang telah ditetapkan DPMF.
Unit Kegiatan Mahasiswa Fakultas (UKMF).
Unit Kegiatan Mahasiswa Fakultas (UKMF)adalah bagian dari organisasi kemahasiswaan, yang merupakan unit untuk menampung mahasiswa dalam melaksanakan kegiatan sesuai dengan minat masing-masing di tingkat Fakultas.
Lembaga Bantuan Hukum.
Lembaga Bantuan Hukum Fakultas Hukum Universitas Pattimura menangani perkara-perkara litigasi maupun non litigasi yaitu perkara-perkara yang diselesikan atau diperkarakan ditingkat pengadilan dan perkara-perkara yang diselesaikan di luar pengadilan. Perkara-perkara yang diselesaikan di luar pengadilan yaitu merupakan perkara yang diselesaikan secara kekeluargaan.
Lembaga Bantuan Hukum Fakultas Hukum Universitas Pattimura telah menangani perkara-perkara antara lain :
Kerjasama.
Fakultas Hukum telah menjalin kerjasama dengan berbagai instansi, baik dalam bidang pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat yang dilaksanakan secara efektif dan mendukung pelaksanaan misi Fakultas Hukum. Hal ini berdampak dengan meningkatnya penyelenggaraan dan pengembangan Fakultas Hukum . Beberapa instansi tersebut antara lain :

</doc>
<doc id="1076150" url="?curid=1076150" title="Dewan Nasional Suriah">
Dewan Nasional Suriah

Dewan Nasional Suriah (, "al-Majlis al-Waṭanī as-Sūri") atau Dewan Transisi Nasional Suriah, adalah koalisi kelompok oposisi Suriah yang berbasis di Istanbul, Turki. Dibentuk sebagai koalisi oposisi Suriah pada tahun 2011 selama perang saudara Suriah terhadap pemerintah Bashar al-Assad. Setelah pembentukan, dewan sendiri meminta pengakuan internasional, namun membantah berusaha untuk memainkan peran pemerintahan dalam pengasingan, tetapi ini berubah beberapa bulan kemudian, ketika kekerasan di Suriah menjadi semakin intens. Dewan Nasional Suriah berusaha mengakhiri pemerintahan Bashar al-Assad dan membentuk negara Suriah yang lebih modern, sipil dan demokratis. Piagam Nasional Dewan Nasional Suriah berisikan daftar hak asasi manusia, independensi peradilan, kebebasan pers, demokrasi dan pluralisme politik sebagai prinsip-prinsipnya. Dewan Nasional Suriah telah memiliki hubungan dengan Tentara Pembebasan Suriah, sebuah paramiliter yang terdiri dari sebagian personel Angkatan Bersenjata Suriah yang membelot, dan telah aktif selama perang saudara Suriah.
Pada November 2012, dewan sepakat untuk menyatukan dengan beberapa kelompok oposisi lainnya untuk membentuk Koalisi Nasional Suriah. Dewan Nasional Suriah memiliki 22 dari 60 kursi di Koalisi Nasional Suriah.

</doc>
<doc id="1076162" url="?curid=1076162" title="Dolgoprudnenskoe Scientific Production Plant">
Dolgoprudnenskoe Scientific Production Plant

OJSC Dolgoprudnenskoye Scientific Production Plant (juga diterjemahkan sebagai Dolgoprudny Research Production Enterprise, Rusia : Долгопрудненское научно-производственное предприятие) atau DNPP adalah desainer rudal Soviet / Rusia dan produsen rudal permukaan-ke-udara menengah. Saat ini, perusahaan itu memproduksi SAM untuk sistem pertahanan udara berbasis darat ( Buk-M1-2 misalnya) dan versi angkatan laut (Shtil-1).
Terletak di kota Dolgoprudny , Moscow Oblast .
Direktur umum adalah Gennady Ezhov dan desainer kepala adalah Vasily Ektov .
Sejak tahun 2002 bergabung dengan DNPP Almaz-Antey (49,34% saham dari DNPP ke Almaz-Antey).

</doc>
<doc id="1076163" url="?curid=1076163" title="Izhevsk Electromechanical Plant">
Izhevsk Electromechanical Plant

JSC Izhevsk Electromechanical Plant atau IEMZ Kupol ( Rusia : Ижевский электромеханический завод «Купол») adalah perusahaan militer Soviet / Rusia didirikan pada tahun 1957. Perusahaan ini terletak di Izhevsk (3 Pesochnaya str).
Perusahaan ini adalah bagian dari Almaz-Antey holding.

</doc>
<doc id="1076165" url="?curid=1076165" title="Kalinin Machine-Building Plant">
Kalinin Machine-Building Plant

JSC Kalinin Machine-Building Plant, ZiK atau MZiK () adalah pabrik industri besar Soviet / Rusia, sekarang bagian dari Almaz-Antey holding.
Didirikan pada tahun 1866 di St Petersburg dengan Keputusan Kaisar Rusia Alexander II sebagai pabrik artileri, kemudian diperbesar menjadi pabrik negara dan kemudian artileri anti-pesawat.
Pada tahun 1918 pabrik dipindahkan ke Wilayah Moskow , pada tahun 1941 ke Yekaterinburg (bekas Sverdlovsk), di mana perusahaan itu terletak sampai sekarang.
Selama Perang Dunia II pabrik memproduksi 20.000 senjata anti-pesawat.
Sejak akhir 1950-an pabrik mengkhususkan diri pada sistem produksi massal roket anti-pesawat ( SAM pertahanan).
Produk sipil termasuk diesel dan listrik forklift truk, electrocars, dll.

</doc>
<doc id="1076172" url="?curid=1076172" title="Marine Scientific Research Institute of radioelectronics">
Marine Scientific Research Institute of radioelectronics

OJSC Marine Scientific Research Institute of radioelectronics atau biro desain MNIIRE Altair ( Rusia : Морской научно-исследовательский институт радиоэлектроники - МНИИРЭ «Альтаир») adalah perusahaan Soviet / Rusia, pengembang rudal SA sistem dan radar angkatan laut. Berkantor pusat di Moskow .
Didirikan pada tahun 1933 sebagai All-Union State Institute of Telemechanics and Communication untuk pengembangan jenis senjata baru untuk Tentara Merah dan Angkatan Laut Merah .
Pada 1940 lembaga dianugerahi Hadiah Lenin untuk pengembangan radar Rif, Zarnitsa dan Angara untuk kapal kecil, kapal torpedo dan kapal penyapu ranjau.
Pengembangan utama:.
Pada tahun 1984 menerima Hadiah Lenin kedua untuk pengembangan multi-channel sistem SAM seperti Shtil, Rif dan Klinok untuk rudal сombat anti-kapal.
Saat ini Altair merupakan bagian dari Almaz-Antey.

</doc>
<doc id="1076174" url="?curid=1076174" title="Baterai ion litium">
Baterai ion litium

Baterai ion litium (biasa disebut Baterai Li-ion atau LIB) adalah salah satu anggota keluarga baterai isi ulang (rechargable battery). Di dalam baterai ini, ion litium bergerak dari elektroda negatif ke elektroda positif saat dilepaskan, dan kembali saat diisi ulang. Baterai Li-ion memakai senyawa litium interkalasi sebagai bahan elektrodanya, berbeda dengan litium metalik yang dipakai di baterai litium non-isi ulang.
Baterai ion litium umumnya dijumpai pada barang-barang elektronik konsumen. Baterai ini merupakan jenis baterai isi ulang yang paling populer untuk peralatan elektronik portabel, karena memiliki salah satu kepadatan energi terbaik, tanpa efek memori, dan mengalami kehilangan isi yang lambat saat tidak digunakan. Selain digunakan pada peralatan elektronik konsumen, LIB juga sering digunakan oleh industri militer, kendaraan listrik, dan dirgantara. Sejumlah penelitian berusaha memperbaiki teknologi LIB tradisional, berfokus pada kepadatan energi, daya tahan, biaya, dan keselamatan intrinsik.
Karakteristik kimiawi, kinerja, biaya, dan keselamatan jenis-jenis LIB cenderung bervariasi. Barang elektronik genggam biasanya memakai LIB berbasis litium kobalt oksida (LCO) yang memiliki kepadatan energi tinggi, namun juga memiliki bahaya keselamatan yang cukup terkenal, terutama ketika rusak. Litium besi fosfat (LFP), litium mangan oksida (LMO), dan litium nikel mangan kobalt oksida (NMC) memiliki kepadatan energi yang lebih rendah, tetapi hidup lebih lama dan keselamatannya lebih kuat. Bahan kimia ini banyak dipakai oleh peralatan listrik, perlengkapan medis, dan lain-lain. NMC adalah pesaing utama di industri otomotif. Litium nikel kobalt alumunium oksida (NCA) dan litium titanat (LTO) adalah desain khusus yang ditujukan pada kegunaan-kegunaan tertentu.

</doc>
<doc id="1076175" url="?curid=1076175" title="MKB Fakel">
MKB Fakel

MKB "Fakel" ( Rusia : МКБ "Факел" , "Torch") juga dikenal sebagai P.D.Grushin Machine-building Design Bureau adalah perusahaan pertahanan milik pemerintah kedirgantaraan Rusia yang terletak di Khimki . 
Didirikan pada tahun 1953 untuk memfasilitasi pengembangan dipandu permukaan-ke-udara rudal dalam menanggapi ancaman serangan udara AS di Uni Soviet dan sekutunya. MKB "Fakel" mengembangkan rudal yang digunakan dalam sistem pertahanan permukaan-ke-udara Soviet S-75 , 9K33 Osa , S-125 , S-200 , S-300 , dan sistem lainnya.
Sejak tahun 2002 bergabung dengan Almaz-Antey .

</doc>
<doc id="1076178" url="?curid=1076178" title="Ulyanovsk Mechanical Plant">
Ulyanovsk Mechanical Plant

Ulyanovsk Mechanical Plant atau UMP ( translit. Ulyanovsk Mekhanicheskiy Zavod , UMZ ) adalah perusahaan militer Soviet / Rusia, sekarang bagian dari Almaz-Antey holding. Didirikan pada tanggal 1 Januari 1966 oleh Keputusan pemerintah Soviet. 
Terletak di kota Ulyanovsk , Rusia sebelah UAZ .

</doc>
<doc id="1076180" url="?curid=1076180" title="NPO Almaz">
NPO Almaz

JSC "NPO "Almaz" dinamai A. A. Raspletin (mantan KB-1, 1950—1966; MKB Strela, 1966—1971; TsKB Almaz, 1971—1988) adalah perusahaan R & D militer Soviet / Rusia didirikan pada tahun 1947. Perusahaan ini adalah inti Almaz-Antey holding.
Produknya S-400 Triumf , S-300PMU dan S-300PMU2.

</doc>
<doc id="1076188" url="?curid=1076188" title="KBM">
KBM

Order of Lenin and Order of Labour Red Banner FSUE KB Mashinostroyeniya atau KBM ( Rusia : КБ Машиностроения, КБМ, . lit Kolomna Machine-Building Design Bureau) adalah perusahaan pertahanan negara, ilmiah dan desain R & D center khusus dalam sistem rudal terletak di Kolomna , region Moscow, Rusia 
KBM didirikan pada tanggal 11 April 1942 oleh Komite Pertahanan Negara. Kepala pertama adalah Boris Shavyirin .
Konstruktor utamanya adalah Sergey Nepobedimiy dan Andranik Ter-Stepaniyan .
VM Sokolov saat ini adalah Kepala Perancang dan Umum.

</doc>
<doc id="1076200" url="?curid=1076200" title="Stadion Demang Lehman">
Stadion Demang Lehman

Stadion Demang Lehman sebelumnya adalah stadion Indrasari, adalah sebuah stadion merupakan stadion multifungsi yang terletak di Desa Indra Sari, Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia, yang juga merupakan markas sementara ( Homebase ) klub sepak bola Barito Putra selama dua musim ISL dan sampai selesai renovasi Stadion 17 Mei. Stadion ini dibuka pada 18 Januari 2013 oleh Bupati Banjar Sultan Haji Khairul Saleh. Stadion ini merupakan milik Pemerintah Kabupaten Banjar dan stadion ini dibangun dalam rangka persiapan Kabupaten Banjar Sebagai Tuan Rumah pelaksanaan Pekan Olahraga Provinsi (PORPROV) Kalsel tahun 2013. Stadion berkapasitas 15.000 penonton ini terdiri dari Tribun Terbuka dan Tertutup, sementara tribun utara & selatan belum ada. Namun kelebihan stadion ini dibanding stadion 17 Mei Banjarmasin adalah penggunaan rumput zoyzia matrella lin yang bersertifikat FIFA serta adanya lampu penerangan berkekuatan 1.000 lux untuk pertandingan malam hari.
Penamaan.
Pemberian nama Stadion yang dulunya dikenal dengan Stadion Indrasari akan diganti menjadi Stadion Demang Lehman. Peresmian Nama Stadion Demang Lehman dilakukan langsung oleh Sultan Khairul Saleh pada Jumat, 18 januari 2013.
Sultan Khairul Saleh dalam memberikan nama Demang Lehman menjadi nama sebuah Stadion yang Megah di Kalimantan Selatan ini bukan tidak beralasan. Sebab Demang Lehman adalah salah seorang pejuang terkemuka dalam sejarah Kesultanan Banjar. Dan karena keberania dan keahliannya bertempur maka ia sangat ditakuti pihak penjajah Belanda di tanah Banjar.
Demang Lehman hanya berhasil dilumpuhkan Belanda melalui tipu daya dan pengkhianatan dan hingga akhir hidupnya Demang Lehman tidak pernah mau menyerah dengan Belanda, walaupun kepalanya harus dipancung ditengah Alun Alun Martapura.
Fasilitas.
Beberapa fasilitas olahraga di sekitar Stadion Demang Lehman yaitu lapangan sepak bola, lapangan bola basket, lapangan voli, fasilitas penunjang lainnya seperti toilet, kantin, ruang ganti pemain, ruang wasit, dan lain-lain, serta dilengkapi jaringan infrastruktur.

</doc>
<doc id="1076215" url="?curid=1076215" title="Kota Galela">
Kota Galela

Galela adalah sebuah wilayah yang terletak pesisir pantai bagian utara pulau Halmahera di Kabupaten Halmahera Utara Provinsi Maluku Utara, dan letaknya sangat strategis karena berada di bibir laut Pasifik, yang memisahkan dengan pulau Morotai yang juga diapit oleh dua wilayah yaitu Kecamatan Tobelo dan Kecamatan Loloda, dengan batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
- Sebelah Utara berbatasan dengan kecamatan Loloda
- SebelahSelatan Berbatasan dengan kecamatan Tobelo
- Sebelah Timur dengan Laut Pasifik dan pulau Morotai
- Sebelah Barat dengan Kecamatan Ibu
Geografis.
Luas wilayah Galela adalah 720 KM yang membawahi 23 desa, yang dibagi kedalam dua bagian yaitu 11 desa berada di pesisir pantai dan 12 desa berada di pedalaman. Pada tahun 2006 atas tuntutan masyarakat, Galela dibagi dalam 4 kecamatan, yaitu 2 Kecamatan berada di pesisir pantai yakni Kecamatan Galela dan Kecamatan Galela Utara, sedangkan 2 kecamatan lagi berada di pedalaman yaitu kecamatan Galela Selatan dan Kecamatan Galela Barat dan dengan dimekarkankannya kecamatan diikuti dengan pemekaran desadesa yang jumlah penduduknya diatas 1000-5000 jiwa, seperti Soasio dimekarkan menjadi 3 desa(Galela), dan Togawa dimekarkan menjadi 2 desa(Galela Selatan), Bale dimekarkan menjadi 2 desa(Galela Selatan), Soatobaru dimekarkan menjadi 2 Desa, Dokulamo Dimekarkan Menjadi 2 Desa(Galela Barat) dan Saluta dimekarkan Menjadi 2 Desa(Galela Utara). Maka jumalah desa di 4 Kecamatan tersebut adalah 39 Desa dengan perinciannya adalah :
- Kecamatan Galela membawahi 7 Desa
- Kecamatan Galela Barat membawahi 9 Desa
- Kecamatan Galela Utara membawahi 12 Desa
- Kecamatan Galela Selatan membawahi 7 Desa
Sekalipun Galela sudah di mekarkan menjadi empat kecamatan, akan tetapi masyarakat Galela secara keseluruhan masih merasakan bahwa suku Galela masih tetap satu dan selamanya akan tetap menjadi bagian yang tidak terpisahkan dalam rangka memupuk tali persaudaraan yang sejati.
Keadaan Alam.
Galela adalah sebuah wilayah yang beriklim tropis, maka keadaan alamnya sangat menentukan potensi bagi penghidupan masyarakat petani, sebab pertanian merupakan sumber mata pencaharian masyarakat setempat. Dan yang sangat menarik dari wilayah tersebut adalah terdapat sebuah danau yang besar, di mana danau ini dikelilingi oleh desa-desa yang berada dipedalaman yakni di kecamatan Galela Selatan Dan Kecamatan Galela Barat, sehingga semakin menambah keindahan panorama alam disekitarnya diamana sekarang oleh pemerintah Kabupaten Halmahera Utara telah menetapkan danau Galela sebagai tempat wisata Danau sehingga sekarang masyarakat Halmahera Utara di setiap hari libur selalu berkunjung ke tempat ini, tempat wisata danau ini tepat berada di kecamatan Galela Barat. Sedangkan Di Kecamatan Galela Selatan Terdapat Restoran terapung di atas danau dengan fasilitas ikan Mujair bakar segar.
Keadaan Demografis.
Masyarakat Galela adalah masyarakat yang heterogen, yakni selain terdapat penduduk asli Galela juga terdapat masyarakat pendatang yaang berdomisili di wilayah ini, yaitu ada suku Bugis, Toraja, Buton, Minang, Batak, Jawa, Sanger dan Kalimantan (dayak) dengan jumlah yang berfariasi. Berdasarkan data statistik tahun 2007, jumlah penduduk di 4 wilayah kecamatan ini adalah sebanyak 31106 jiwa dengan perincian di empat kecamatan tersebut adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1076253" url="?curid=1076253" title="Datuk Karama">
Datuk Karama

Datuk Karama atau Syekh Abdullah Raqie adalah seorang ulama Minangkabau yang pertama kali menyebarkan agama Islam ke Tanah Kaili atau Bumi Tadulako, Sulawesi Tengah pada abad ke-17. Awal kedatangan Syekh Abdullah Raqie atau Datuk Karama di Tanah Kaili bermula di Kampung Lere, Lembah Palu (Sulawesi Tengah) pada masa Raja Kabonena, Ipue Nyidi memerintah di wilayah Palu. Selanjutnya Datuk Karama melakukan syiar Islam-nya ke wilayah-wilayah lainnya di lembah Palu yang dihuni oleh masyarakat Suku Kaili. Wilayah-wilayah tersebut meliputi Palu, Donggala, Kulawi, Parigi dan daerah Ampana.
Syiar Islam.
Seperti beberapa masyarakat lainnya di nusantara, pada masa itu masyarakat suku Kaili juga masih menganut kepercayaan animisme/dinamisme yang mereka sebut "tumpuna", dimana mereka mempercayai adanya makhluk yang menunggui benda-benda yang dianggap keramat. Namun dengan metode dan pendekatan yang persuasif serta wibawa dan kharismanya yang tinggi, syiar Islam yang dilakukan Datuk Karama melalui ceramah-ceramah pada upacara-upacara adat suku tersebut akhirnya secara perlahan dapat diterima oleh raja dan masyarakat Kaili. Perjuangan Datuk Karama akhirnya berhasil mengajak Raja Kabonena, Ipue Nyidi beserta rakyatnya masuk Islam, dan dikemudian hari Ipue Nyidi dikenang sebagai raja yang pertama masuk Islam di Lembah Palu.
Datuk Karama atau Syekh Abdullah Raqie tak kembali lagi ke Minangkabau. Sampai akhir hayatnya, dia dan keluarganya beserta pengikutnya terus menyampaikan syiar Islam di Lembah Palu, Tanah Kaili, Sulawesi Tengah. 
Makam.
Setelah wafat, jasad Datuk Karama dimakamkan di Kampung Lere, Palu (Kota Palu sekarang). Makam Syekh Abdullah Raqie atau Datuk Karama kemudian hari menjadi Kompleks Makam Dato Karama dan berisi makam istrinya yang bernama Intje Dille dan dua orang anaknya yang bernama Intje Dongko dan Intje Saribanu serta makam para pengikut setianya yang terdiri dari 9 makam laki-laki, 11 makam wanita, serta 2 makam yang tidak ada keterangan di batu nisannya.

</doc>
<doc id="1076265" url="?curid=1076265" title="Clifford (film)">
Clifford (film)

Clifford adalah sebuah film komedi Amerika Serikat yang disutradarai oleh Paul Flaherty dan dibintangi Martin Short, Charles Grodin, Mary Steenburgen, dan Dabney Coleman.
Film ini diambil gambarnya pada tahun 1990 dan awalnya direncanakan untuk rilis pada musim panas tahun 1991, namun telantar selama beberapa tahun karena situasi keuangan suram dari Orion Pictures. Film ini tidak dirilis sampai 1 April 1994.

</doc>
<doc id="1076268" url="?curid=1076268" title="Munthe">
Munthe

Marga Munthe.
Munthe adalah salah satu marga Batak.
Marga Munthe sering ditulis Munte.

</doc>
<doc id="1076280" url="?curid=1076280" title="Fraksi Progresif Nasional">
Fraksi Progresif Nasional

Fraksi Progresif Nasional adalah fraksi di Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia yang dibentuk setelah Pemilihan umum tahun 1955. Fraksi ini terdiri dari sepuluh anggota parlemen dengan ideologi marxisme, quasi-marxisme, nasionalis, dan mistikus tradisional yang semuanya terpilih dari Jawa.

</doc>
<doc id="1076284" url="?curid=1076284" title="Partai Cinta Damai">
Partai Cinta Damai

Partai Cinta Damai adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini merupakan partai politik sosial keagamaan yang bersifat terbuka bagi seluruh umat Islam di Indonesia. Partai politik ini berawal dari sebuah organisasi keagamaan yang dikenal sebagai Majelis Tarikatullah yang bernaung di bawah sebuah yayasan yang terdapat di beberapa kota, partai ini mempunyai basis pendukung Badan Koordinasi Surau (BKS) yang terdapat di tingkat provinsi.
Pemilihan umum 1999.
Partai ini mengikuti pemilihan umum legislatif tahun 1999 dan mendapatkan suara sebanyak 168.087 atau 0,16% dari keseluruhan suara nasional dan partai ini tidak mendapatkan satu kursi pun di DPR.

</doc>
<doc id="1076286" url="?curid=1076286" title="Pelangi Air">
Pelangi Air

Pelangi Air (dikenal juga sebagai Pelangi Airways) adalah maskapai penerbangan regional Malaysia yang berbasis di Bandar Udara Sultan Abdul Aziz Shah di Kuala Lumpur. Rute-rute maskapai penerbangan ini mencakup Semenanjung Malaysia dan penerbangan internasional ke Sumatra di Indonesia, Thailand dan Singapura.
Sejarah.
Pelangi Air didirikan pada tahun 1987 dan melayani penerbangan domestik dan juga penerbangan internasional. Maskapai penerbangan ini berhenti beroperasi pada tahun 2001 yang diikuti dengan pengambilalihan rute internasional ke Singapura oleh Berjaya Air. Setelah berhenti beroperasi pesawatnya ditinggalkan di Bandar Udara Subang, Selangor dan Bandar Udara Internasional Senai, Johor.
Armada.
Sebelum Pelangi Air berhenti beroperasi 2001, armada maskapai penerbangan ini adalah:
Pelangi Air menyewa 2 Fokker 50 dari Malaysia Airlines dari tahun 1994 hingga tahun 1997 sebelum dikembalikan ke Malaysia Airlines. Maskapai penerbangan ini juga memesan pesawat Dash 8-300, tetapi dibatalkan sebelum diantar pada tahun 1997, tetapi satu Dash 8 sudah dicat dengan warna Pelangi Air.

</doc>
<doc id="1076293" url="?curid=1076293" title="Pera Pera Perao">
Pera Pera Perao

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat jenis: Tipe A, Tipe B, dan Tipe C (ketiganya edisi reguler), serta Tipe Teater. Ketiga edisi reguler cetakan pertama masing-masing berisi kupon undian mengikuti acara istimewa peluncuran singel ini dan kupon menyaksikan konten bonus.
Video musik "Pera Pera Perao" dikerjakan oleh sutradara Taiko Nakamura. Video musik "Shuumatsu Not yet" (Tipe A) dan video musik singel sebelumnya "Naminori Kakigoori" juga dibuat oleh sutradara Taiko Nakamura.
Pada video musik "Pera Pera Perao", anggota Not Yet mengenakan kostum pelayan kafe. Lirik lagu ini tentang anak laki-laki yang tidak pandai mengutarakan perasaan hati kepada anak perempuan pelayan kafe, dan ingin lebih pandai berbicara ("pera pera") dengan anak perempuan. Dalam bahasa Jepang, antara lain berarti lancar berbicara atau lancar berbicara bahasa asing. "Perao" berarti laki-laki yang pandai berbicara.
Pada acara siaran langsung radio NHK-FM "AKB Zanmai in Tokyo Big Sight" 8 Juli 2012, Yasushi Akimoto menjelaskan alasan "Pera Pera Perao" dipilih sebagai judul. Sebetulnya lagu ini telah selesai direkam dan siap diedarkan dengan judul . Liriknya juga sama sekali tidak berisi kata "Pera Pera Perao". Menurutnya, setelah mempertimbangkan kembali bahwa lagu singel harus berkesan dalam sekaligus melambangkan keceriaan keempat anggota Not Yet, kata "Oshaberi Jibun" terkesan terlalu dewasa. Rekaman lalu diulang dengan judul "Pera Pera Perao". Anggota Not Yet sangat menentang, dan menyatakan malu menyanyikan lagu ini. Akimoto menjelaskan bahwa "Pera Pera Perao" terdengar seperti bahasa asing dan juga "kawaii".
Prestasi tangga lagu.
Sehari sebelum dirilis, total penjualan singel ini mencapai 71.000 kopi, dan menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon 15 November 2011. Pada hari yang bersamaan dengan dirilisnya singel ini, Sexy Zone merilis singel debut mereka yang juga berjudul "Sexy Zone". Singel debut Sexy Zone terjual 58.000 kopi dan menduduki urutan kedua tangga singel harian Oricon. Namun pada hari berikutnya, urutan pertama tangga harian direbut oleh Sexy Zone.
Posisi nomor satu tangga harian berhasil direbut dari Not Yet setelah Sexy Zone pada acara 15 November mengumumkan diadakannya "Acara Bersalaman Darurat" pada 19 November/20 November 2011. Upaya mempertahankan posisi nomor satu dilakukan Not Yet dengan menyelenggarakan "Acara 2 Shot Cheki" (berfoto berdua anggota Not Yet memakai kamera instan). Acara itu dapat diikuti oleh pembeli CD yang mengikuti undian pada 19/20 November 2011).
Pada minggu pertama peredarannya, singel ini berada di urutan kedua tangga singel mingguan Oricon 28 November 2011 setelah terjual 172.000 kopi. Urutan pertama dengan selisih kira-kira seribu kopi, diduduki oleh "Sexy Zone" yang terjual 173.000 kopi. Ditambah "Pera Pera Perao", Not Yet memiliki tiga singel di urutan tiga teratas tangga mingguan Oricon, dimulai dari singel debut, sekaligus untuk pertama kalinya singel Not Yet gagal menduduki urutan nomor satu tangga mingguan Oricon.

</doc>
<doc id="1076297" url="?curid=1076297" title="Naminori Kakigoori">
Naminori Kakigoori

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam tiga jenis: Tipe A (CD+DVD), Tipe B (CD+DVD), dan Tipe C (CD + sampul alternatif). Edisi cetakan pertama Tipe A, Tipe B, dan Tipe C berisi kupon undian mengikuti acara perayaan diluncurkannya singel ini.
Pengambilan gambar video musik "Naminari Kakigoori" dilakukan pada pertengahan Mei 2011 di pantai milik pribadi di Izu Shimoda (Prefektur Shizuoka). Sutradara video musik ini adalah Taiko Nakamura yang pernah mengerjakan video musik lagu Tipe A "Shuumatsu Not Yet".

</doc>
<doc id="1076302" url="?curid=1076302" title="Shuumatsu Not Yet">
Shuumatsu Not Yet

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat jenis: Tipe A (CD+DVD), Tipe B (CD+DVD), Tipe C (CD+buku foto berbentuk kartu lirik lagu), dan Tipe Teater (hanya CD). Edisi cetakan pertama Tipe A, Tipe B. dan Tipe C disertai dengan kupon undian acara istimewa.
Film pendek pada DVD Tipe B dibintangi oleh Rina Izuta, Marina Kobayashi, Rina Kawaei, Natsuki Kojima, Wakana Natori, Ayaka Morikawa, dan Nau Yamaguchi yang waktu itu berstatus siswi pelatihan AKB48.
Prestasi tangga lagu.
Lagu ini dirilis dalam bentuk Truetone dan RBT (nada sambung/"machiuta") pada 14 Februari 2011, dan menduduki urutan nomor satu tangga mingguan RecoChoku 15 Februari 2011. Di tangga singel mingguan Oricon, singel ini berhasil menempati urutan nomor satu pada 28 Maret 2011. Singel ini terjual 16.000 kopi pada peredaran minggu pertamanya, dan menjadikan Not Yet sebagai unit AKB48 paling laris saat itu.

</doc>
<doc id="1076311" url="?curid=1076311" title="Johannes Vermeer">
Johannes Vermeer

Johannes, Jan atau Johan Vermeer ( ; 1632 - Desember 1675) adalah seorang pelukis Belanda yang terutama melukis pemandangan dalam ruang di rumah kediaman kelas menengah. Semasa hidupnya, Vermeer adalah seorang pelukis genre art tingkat provinsi yang kesuksesannya sedang-sedang saja. Dia tampaknya tidak pernah menjadi kaya, dia mati meninggalkan utang untuk istri dan anak-anaknya, kemungkinan karena lukisan yang dihasilkannya relatif sedikit.
Vermeer bekerja perlahan-lahan dan dengan sangat teliti, menggunakan warna-warni cerah dan kadang-kadang pigmen berharga mahal, terutama memakai warna kesenangannya, yakni cornflower biru dan kuning. Dia sangat terkenal untuk ketelitian pencahayaan dalam lukisannya.
Lukisan Vermeer sebagian besar adalah pemandangan interior dalam rumah. "Hampir semua lukisan tampaknya berlokasi di dalam dua kamar agak kecil di rumahnya di Delft. Lukisan-lukisannya menunjukkan perabot dan dekorasi dalam berbagai susunan, dan sering menggambarkan orang yang sama, sebagian besar wanita".
Meskipun telah diakui sebagai pelukis semasa hidupnya di Delft dan Den Haag, kepopulerannya yang hanya sedang-sedang saja membuat Vermeer sempat terlupakan orang setelah ia meninggal dunia. Ia hampir tidak disebut-sebut di dalam buku Referensi utama untuk lukisan Belanda abad ke-17 oleh Arnold Houbraken ("Grand Theatre of Dutch Painters and Women Artists"). Oleh karena itu, namanya tidak diikutsertakan dalam penelitian seni Belanda yang berikutnya selama hampir dua abad.
Pada abad ke-19, Vermeer ditemukan kembali oleh Gustav Friedrich Waagen dan Théophile Thoré-Bürger yang menerbitkan sebuah esai mengenai enam puluh enam lukisan yang disebut sebagai karya Vermeer, meskipun di antaranya hanya tiga puluh empat lukisan yang sekarang ini diakui secara luas sebagai lukisan karya Vermeer. Sejak itu pula, reputasi Vermeer makin dikenal orang, dan kini Vermeer diakui sebagai salah satu pelukis terbesar dari Era Keemasan Belanda.
Biografi.
Kehidupan pribadi Vermeer sangat sedikit diketahui orang. Dia tampaknya secara eksklusif mendedikasikan hidupnya untuk seni, menghabiskan hidupnya di kota Delft. Pada abad ke-19 satu-satunya sumber informasi adalah beberapa buku catatan gereja, sejumlah dokumen resmi, dan komentar-komentar dari seniman lain. Oleh karena itu, Thore Bürger menamainya "Sphinx dari Delft". John Michael Montias menambahkan banyak rincian tentang keluarganya dari arsip kota Delft dalam buku berjudul "Artists and Artisans in Delft: A Socio-Economic Study of the Seventeenth Century" (1982).
Masa remaja.
Pada tanggal 31 Oktober 1632, Johannes dibaptis di Gereja Reformasi. Ayahnya bernama Reijnier Janszoon, seorang pekerja kelas menengah pabrik sutra atau caffa (campuran sutra dan katun atau wol). Sebagai pekerja magang di Amsterdam, Reijnier tinggal di Sint Antoniesbreestraat yang modis, sebuah jalan yang waktu itu dijadikan tempat tinggal oleh banyak pelukis. Pada tahun 1615 ia menikah dengan Digna Baltus. Keduanya lalu pindah ke Delft dan memiliki seorang putri bernama Geertruy yang dibaptis tahun 1620. Pada tahun 1625 Reijnier terlibat perkelahian dengan seorang prajurit bernama Willem van Bylandt yang meninggal lima bulan kemudian akibat luka-luka yang dideritanya. Sekitar waktu itu pula Reijnier mulai berjualan lukisan. Pada tahun 1631, ia menyewa sebuah penginapan bernama The Flying Fox. Pada tahun 1641, ia membeli sebuah penginapan besar di alun-alun pasar yang diberi nama "Mechelen" seperti nama kota di Flemish. Pembelian penginapan tersebut menjadi beban keuangan yang cukup besar. Ketika ayah Vermeer meninggal pada bulan Oktober 1652, Vermeer mewarisi usaha keluarga di bidang bisnis seni.
Pernikahan dan keluarga.
Pada April 1653, Johannes Vermeer Reijniersz menikah dengan seorang gadis Katolik bernama Catharina Bolenes (Bolnes). Pernikahan dilangsungkan di Schipluiden, sebuah desa tetangga dan bersuasana tenang. Pernikahan seperti itu cocok untuk Vermeer yang seorang seniman. Ibu mertuanya, Maria Thins pastinya lebih kaya daripada Vermeer. Sebelum menikah pada 5 April 1653. Vermeer masuk Katolik, kemungkinan karena didesak oleh ibu mertuanya. Meskipun beberapa ahli meragukan Vermeer pindah agama menjadi Katolik, salah satu lukisannya, "The Allegory of Faith" yang dilukisnya antara 1670 dan 1672 kurang menitikberatkan pada aspek naturalistik seperti biasanya, melainkan lebih pada simbol-simbol religius, termasuk sakramen Ekaristi. Walter Liedtke dalam buku "Dutch Paintings in the Metropolitan Museum of Art" memperkirakan lukisan itu dibuatnya untuk seorang patron beragama Katolik yang taat dan terpelajar, mungkin untuk sebuah "Schuilkerk" (gereja tersembunyi). Lukisan itu akhirnya dijadikan bahan spekulasi, menggambarkan kepercayaan Vermeer sendiri atau hanya dilukisnya untuk seorang pemesan. Pasangan suami istri Vermeer sempat pindah ke rumah ibunya Catharina yang tinggal di sebuah rumah yang agak luas di Oude Langendijk, nyaris bersebelahan dengan gereja Yesuit tersembunyi. Di rumah ibu mertuanya, Vermeer menghabiskan sisa hidupnya, menghasilkan lukisan dari ruang depan lantai dua. Istrinya melahirkan 15 orang anak, empat di antaranya meninggal sebelum dibaptis, tetapi sudah didaftar sebagai "anak Johan Vermeer". Dari surat-surat wasiat yang ditulis oleh kerabat, nama-nama dari sepuluh anak-anak Vermeer yang diketahui adalah: Maria, Elisabeth, Cornelia, Aleydis, Beatrix, Johannes, Gertruyd, Franciscus, Catharina, dan Ignatius Beberapa di antara nama-nama ini berkonotasi religius, dan kemungkinan si ​​bungsu, Ignatius, diberi nama seperti pendiri ordo Yesuit. 
Karier.
Hingga kini masih belum diketahui nama pelukis dan tempat Vermeer magang sebagai pelukis. Menurut spekulasi yang didasarkan interpretasi kontroversial dari naskah tulisan tahun 1668 oleh penerbit Arnold Bon, Carel Fabritius kemungkinan adalah guru Vermeer. Meskipun demikian, sejarawan seni tidak menemukan bukti-bukti kuat untuk mendukung teori ini. Salah seorang temannya adalah pelukis terkenal bernama Leonaert Bramer, namun gaya lukisan antara keduanya agak berbeda. Liedtke memperkirakan Vermeer belajar sendiri, menggunakan informasi yang didapatnya dari salah satu koneksi ayahnya. Beberapa cendekiawan berpendapat Vermeer dilatih oleh pelukis Katolik bernama Abraham Bloemaert. Gaya Vermeer serupa dengan gaya Utrecht Carravagists yang karya-karyanya digambarkan sebagai lukisan dalam lukisan pada latar belakang beberapa komposisi lukisannya. Di Delft, Vermeer mungkin bersaing dengan Pieter de Hooch dan Nicolaes Maes yang menghasilkan lukisan genre art dalam gaya serupa.
Pada 29 Desember 1653, Vermeer menjadi anggota dari Guild of Saint Luke, sebuah serikat dagang untuk pelukis. Dari catatan serikat dagang diketahui bahwa Vermeer tidak membayar biaya pendaftaran seperti biasa. Pada tahun itu Belanda sedang dilanda wabah dan menderita akibat perang dan krisis ekonomi. Vermeer tidak sendirian dalam mengalami keadaan keuangan yang sulit. Pada tahun 1654 di kota Delft terjadi ledakan gudang mesiu yang dikenal sebagai Delft Thunderclap. Ledakan besar tersebut menghancurkan sebagian besar dari kota. Pada 1657, ia mungkin telah menemukan seorang patron yakni kolektor seni lokal bernama Pieter van Ruijven yang meminjaminya uang. Pada tahun 1662 Vermeer terpilih sebagai kepala serikat dan terpilih kembali pada tahun 1663, 1670, dan 1671. Berulang kali jabatan kepala serikat pelukis dipercayakan kepadanya merupakan bukti bahwa Vermeer (seperti pula Bramer) telah dianggap sebagai pelukis handal di antara rekan-rekannya. Vermeer bekerja dengan lambat, mungkin memproduksi tiga lukisan setahun, dan melukis secara berurutan. Ketika diplomat Perancis Balthasar de Monconys mengunjunginya pada tahun 1663 untuk melihat beberapa karyanya, de Monconys bersama dua pendeta Perancis yang menemaninya disuruh pergi ke tukang roti bernama Hendrick van Buyten yang menyimpan beberapa lukisan Vermeer sebagai jaminan.
Pada tahun 1671, Gerrit van Uylenburgh menyelenggarakan lelang koleksi Gerrit Reynst dan menawarkan tiga belas lukisan dan beberapa patung ke Frederick William, Elector of Brandenburg. Frederick menuduh lukisan yang dilelang sebagai palsu, dan memulangkan dua belas lukisan di antaranya atas saran dari Hendrick Fromantiou. Van Uylenburg kemudian mengadakan penilaian tandingan, meminta 35 orang pelukis untuk menyatakan keaslian lukisan-lukisan yang dilelangnya. Di antara pelukis-pelukis yang dimintai pendapatnya termasuk Jan Lievens, Melchior de Hondecoeter, Gerbrand van den Eeckhout, dan Johannes Vermeer.
Pada tahun 1672, kemerosotan ekonomi yang parah ("Tahun Bencana") dialami oleh Belanda. Louis XIV dan tentara Perancis menyerbu Republik Belanda dari selatan (dikenal sebagai Perang Perancis-Belanda). Selama Perang Inggris-Belanda Ketiga, sebuah armada Inggris dan dua uskup Jerman yang bersekutu menyerang Belanda dari timur hingga menyebabkan lebih banyak kehancuran. Banyak orang menjadi panik, pengadilan, bioskop, toko-toko dan sekolah ditutup. Perlu waktu lima tahun sebelum keadaan membaik. Pada musim panas 1675, Vermeer meminjam uang di Amsterdam dengan memakai ibunya mertuanya sebagai jaminan.
Pada Desember 1675, Vermeer jatuh sakit hingga keadaan phrenitis selama satu hari setengah sebelum meninggal dunia. Ia dimakamkan di Oude Kerk pada 15 Desember 1675. Catharina Bolnes menyalahkan stres akibat tekanan keuangan sebagai penyebab kematian suaminya. Runtuhnya pasar barang seni merusak bisnis keluarga Vermeer sebagai pelukis sekaligus pialang seni. Istri almarhum yang masih harus membesarkan 11 orang anak meminta Pengadilan Tinggi untuk membebaskan keluarga Vermeer dari kewajiban membayar utang kepada para kreditor. Ahli mikroskop Belanda Antonie van Leeuwenhoek yang bekerja untuk dewan kota sebagai surveyor, ditunjuk sebagai wali amanat. Harta keluarga Vermeer berupa rumah tinggal berkamar delapan di lantai pertama yang dipenuhi lukisan, gambar, pakaian, kursi, dan tempat tidur. Di dalam atelier miliknya terdapat dua kursi, dua kekuda lukisan, tiga palet, sepuluh kanvas, sebuah meja, sebuah meja tarik oak, sebuah lemari kayu kecil berikut laci dan isinya berupa "barang rombengan yang tidak layak untuk diperinci". Sembilan belas lukisan Vermeer telah diwariskan kepada Catharina dan ibunya. Janda Vermeer menjual dua lukisan lainnya kepada Hendrick van Buyten untuk melunasi utang yang cukup besar untuk antaran roti.
Vermeer adalah seniman yang dihormati di Delft, tetapi hampir tidak dikenal di luar kota kelahirannya. Fakta bahwa patron lokal, Pieter van Ruijven, membeli banyak hasil karyanya mengurangi kemungkinan ketenaran Vermeer meluas ke mana-mana. Beberapa faktor menjadi penyebab karya seni yang dihasilkan Vermeer hanya dalam jumlah terbatas. Ia tidak pernah punya murid dan karena itu tidak ada aliran Vermeer. Kewajibannya terhadap keluarga yang memiliki begitu banyak anak kemungkinan telah menyita waktunya sebagai pengelola bisnis keluarga, menjadi pedagang seni sekaligus pemilik penginapan. Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya.
Karya.
Hanya ada tiga lukisan Vermeer yang diketahui tahun pembuatannya: "The Procuress" (1656, Gemaldegalerie, Dresden), "The Astronomer" (1668, Musée du Louvre, Paris), dan "The Geographer" (1669, Städelsches Kunstinstitut, Frankfurt).
Maria Thins ibu mertuanya, memiliki lukisan cat minyak di atas kanvas berjudul "Procuress" (1622) karya Dirck van Baburen (atau salinan darinya) yang tampak sebagai latar belakang dua lukisan Vermeer. Subjek yang sama juga dilukis oleh Vermeer. Setelah melukis sendiri "The Procuress", hampir semua lukisan Vermeer adalah tema-tema kontemporer dalam format kecil, berikut pemilihan warna-warni yang dingin, didominasi oleh warna biru, kuning, dan abu-abu. Hampir semua karya yang tersisa darinya berasal dari periode ini, biasanya lukisan bertema interior rumah dengan satu atau dua tokoh yang diterangi oleh sinar dari sebuah jendela di sebelah kiri. Ciri khas lukisan adalah keseimbangan komposisi dan susunan ruang yang mencerminkan suasana tenang, dipadu oleh cahaya terang. Dua pemandangan kota karya Vermeer "View of Delft" (The Hague, Mauritshuis) dan ""A street in Delft"" juga berasal dari periode ini.
Beberapa lukisannya menunjukkan sikapnya yang mengeras, dan biasanya dianggap mewakili karya-karya terakhir Vermeer. Dari periode akhir Vermeer di antaranya terdapat karya-karya seperti "The Allegory of Faith" (c 1.670, Metropolitan Museum of Art, New York) dan "The Love Letter" (c 1.670, Rijksmuseum, Amsterdam).
 
 
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1076312" url="?curid=1076312" title="Downton Abbey">
Downton Abbey

Downton Abbey adalah serial televisi Inggris yang dibuat oleh Julian Fellowes co-diproduksi oleh Film Karnaval dan Masterpiece. Seri ini ditayangkan di ITV dari September 26, 2010 di Britania Raya.

</doc>
<doc id="1076315" url="?curid=1076315" title="Vermeer (disambiguasi)">
Vermeer (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1076321" url="?curid=1076321" title="Sekolah Islam HASMI Islamic Boarding School Bogor">
Sekolah Islam HASMI Islamic Boarding School Bogor

Sekolah Islam HASMI Islamic Boarding School Bogor merupakan sebuah sekolah terpadu yang terdiri dari TK, SD, SMP dan jugaSMA. Sekolah Islam HASMI Islamic Boarding School didirikan sebagai sebuah solusi untuk kebutuhan akan pentingnya sebuah pendidikan yang Islami.
Sekolah Islam favorit di Bogor ini memiliki lokasi yang tetap, yaitu di Jalan Raya Cimanglid, Gang Purnama, Desa Sukamantri, Kec. Tamansari Bogor. Letaknya berada di bawah kaki Gunung Salak sehingga sangat sejuk dan sangat asri.
Sekolah Islam HASMI Islamic Boarding School dinobatkan sebagai sekolah Islam terbaik di Bogor karena sekolah ini dikenal memiliki kedisiplinan yang sangat tinggi terhadap peserta didiknya. Sekolah dan asrama putra dan putri dibuat terpisah dengan jarak yang cukup jauh.
TK ISLAM HASMI.
TK ISLAM HASMI merupakan sebuah Taman kanak Kanak yang hadir dengan konsep yang sangat berbeda. Tidak seperti TK lainnya yang mengharuskan peserta didiknya untuk bisa bernyanyi atau calistung, TK ISLAM HASMI mendidik para peserta didiknya untuk bisa menghafal Al Qurán, menghafal hadits dan juga mengikuti berbagai keterampilan lainnya seperti komputer, seni dan juga budaya.
TK ISLAM HASMI berlokasi di Jalan Raya Cimanglid, Gang Purnama, Desa Sukamantri, Kecamatan Tamansari, Bogor.
SD ISLAM HASMI.
SD ISLAM HASMI terbagi menjadi dua, yakni SD Islam HASMI Putra dan Putri serta SDIT Al Hidayah. SDIT Al Hidayah sendiri merupakan sebuah sekolah rintisan Internasional yang beberapa kali mengharumkan nama Indonesia di kancah dunia.
SDIT Al Hidayah pernah menjadi juara III Olimpiade Matematika Internasional sebanyak dua kali, yakni pada tahun 2009 dan pada tahun 2010. Sama seperti TK Islam HASMI, Disini para peserta didik akan diajari untuk bisa menghafal Al Qurán, menghafal hadits dan juga mengikuti berbagai ekstrakurikuler sekolah seperti Pramuka, Paskibra, Kesehatan, Olah Raga dan lain lain.
SMP ISLAM HASMI.
SMP Islam HASMI terbagi menjadi dua, yakni SMP Islam HASMI Putri dan SMPIT Al Hidayah (Khusus Putra). Keduanya masih berada dalam satu manajemen yang sama, tetapi lokasinya berjauhan untuk menjaga nilai-nilai luhur keIslaman dari sebuah sekolah Islam.
Lokasi SMPIT Al Hidayah sangat berdekatan dengan tempat wisata Curug Nangka. SMP Islam HASMI adalah sebuah sekolah dengan sistem Boarding School atau Pesantren sehingga peserta didik tidak diperkenankan untuk pulang. Tapi Anda juga bisa mengambil kelas reguler sehingga anak didik Anda bisa pulang kerumah setelah jam pelajaran berakhir.
Di SMP Islam HASMI, peserta didik akan diajari berbagai keterampilan yang berbeda dari SLTP umum lainnya, seperti Tahfidz Al Qurán, kegiatan kemandirian, ekstrakurikuler dan lain lain.
SMA Islam HASMI.
Konsep SMA Islam HASMI hampir sama dengan SMP Islam HASMI, peserta didik putra dan putri dipisah dengan jarak yang lumayan jauh dan berbeda lokasi asrama. SMA Islam HASMI memadukan kurikulum pendidikan nasional dengan pendidikan pesantren modern.
Peserta didik putri akan diajari berbagai keterampilan seperti menjahit dan memasak. Sedangkan untuk peserta didik Putra akan diajari berbagai keterampilan seperti pengoperasian komputer, pembuatan website, elektro, dan pembekalan lainnya.
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Sekolah Islam HASMI Islamic School memiliki beberapa kegiatan Ekstrakurikuler, diantaranya adalah :

</doc>
<doc id="1076334" url="?curid=1076334" title="Partai Kristen Nasional Indonesia">
Partai Kristen Nasional Indonesia

Partai Kristen Nasional Indonesia atau yang biasa disingkat Krisna adalah salah satu partai politik yang ada di Indonesia. Partai ini didirikan pada tanggal 20 Mei 1998.
Dalam salah satu tujua perjuangan adalah Krisna mencanangkan untuk mempertahankan Dwifungsi ABRI, sebagai stabilisator dan dinamisator dan dalam pembangunan bangsa dan negara untuk mempertahankan Pancasila dan UUD 1945, persatuan dan kesatuan bangsa. Sementara, dalam program jangka panjang, Krisna berupaya mengembangkan penelitian dan riset dalam berbagai bidang kehidupan. Selain itu, mereka pun berupaya mengadakan pengembangan dan pemberdayaan terhadap bidang-bidang kehidupan tersebut.
Pemilihan umum 1999.
Partai ini mengikuti pemilihan umum tahun 1999 dengan nomor urut 2. Partai ini mendapatkan suara sebanyak 369.719 suara atau 0,35% dari keseluruhan suara yang ada. Partai ini tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.

</doc>
<doc id="1076338" url="?curid=1076338" title="Daftar lukisan Johannes Vermeer">
Daftar lukisan Johannes Vermeer

Daftar berikut ini adalah lukisan-lukisan karya pelukis Belanda Johannes Vermeer. Selain dua atau tiga lukisan sejarah yang dilukisnya, Vermeer hampir-hampir sepenuhnya berkonsentrasi pada "genre art", terutama lukisan dalam ruang yang menampilkan satu atau dua orang. Lukisan Vermeer dari tahun 1660-an umumnya lebih populer dibandingkan karya-karyanya dari tahun 1670-an yang terkesan "lebih dingin".
Sekarang ini, ada 34 lukisan yang secara luas diterima sebagai lukisan Vermeer, sementara tiga lukisan lainnya diragukan sebagai karyanya. Pada tahun 1866, Thoré Burger mendaftar 74 lukisan yang disebutnya karya Vermeer. Reputasi Vermeer meningkat secara tajam sepanjang paruh pertama abad ke-20. Sebaliknya, jumlah lukisan yang diterima sebagai karya Vermeer makin menyusut. Alasannya, lukisan Vermeer sangat sering dipalsukan, dan telah banyak lukisan palsu yang berhasil teridentifikasi. Gambar atau sketsa karya Vermeer tidak diketahui. Sebagian dari lukisan Vermeer dikenal memiliki beberapa judul. Daftar ini juga mencantumkan judul alternatif bila ada. Tahun karya hanya perkiraan saja karena hampir semua lukisan Vermeer tidak mencantumkan angka tahun. Tahun karya juga sering berbeda-beda bergantung kepada sumbernya. Selain, lukisan-lukisan yang diketahui sekarang ini, dokumen sejarah paling sedikit juga mencantumkan enam lukisan lainnya yang sekarang masih hilang.
Disputed works.
Dokumen bersejarah seperti catatan lelang menunjukkan bahwa Vermeer juga memiliki karya-karya lain yang sekarang kemungkinan sudah hancur, hilang, atau kemungkinan keliru dinyatakan sebagai karya pelukis lain. Karya-karya Vermeer yang hilang di antaranya:

</doc>
<doc id="1076340" url="?curid=1076340" title="FC Metallurg-Oskol Stary Oskol">
FC Metallurg-Oskol Stary Oskol

FC Metallurg-Oskol Stary Oskol () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Stary Oskol. Tim ini didirikan pada tahun 1997. Pada tahun 2012, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Musim pertama tim ini bermain secara profesional pada tahun 2008. Tim ini dipanggil Zodiak Stary Oskol sebelum thaun 2009.
Skuat saat ini.
Per 7 November 2012, merujuk kepada situs RFS.

</doc>
<doc id="1076346" url="?curid=1076346" title="Riad al-Asaad">
Riad al-Asaad

Riad Mousa al-Asaad (; , kelahiran 1961) adalah seorang komandan Tentara Pembebasan Suriah. Dia adalah mantan Kolonel di Angkatan Udara Suriah yang membelot pada bulan Juli 2011.
Al-Asaad telah mengumumkan pembelotannya pada tanggal 4 Juli 2011, sementara ia mendirikan Tentara Pembebasan Suriah pada 29 Juli 2011. Dia pergi ke Provinsi Hatay, Turki, di mana ia berada di bawah lindungan Angkatan Darat Turki.
Setelah pengamat militer PBB memasuki Suriah, al-Asaad mengumumkan gencatan senjata bagi semua kekuatan, berkomitmen pada rencana perdamaian Kofi Annan untuk Suriah. Namun, setelah beberapa hari ia mengumumkan untuk kembali memimpin serangan pemberontakan karena pemerintah Bashar al-Assad, menurut dia, tidak membuat kedamaian seperti yang dijanjikan. Pada 31 Mei 2012, al-Asaad mendesak Kofi Annan untuk membatalkan rencana perdamaiannya yang ia klaim gagal. Selain itu, al-Asaad menentang solusi pengasingan bagi Assad, dan berusaha untuk berjuang sampai rezim al-Assad ditumbangkan.
Dalam sebuah wawancara dengan Suara Rusia yang dibuat di awal Agustus 2012, al-Asaad mengklaim bahwa pemerintah Suriah berusaha untuk membunuhnya beberapa kali dan untuk alasan bahwa ia sedang dijaga oleh intelijen Turki. Kolonel Kasim Saaduddin, anggota dari Tentara Pembebasan Suriah menyatakan bahwa al-Asaad tidak memiliki kontrol atas Tentara Pembebasan Suriah, yang lalu al-Asaad bantah sendiri dalam wawancara tersebut.
Pada 22 September 2012, pemberontak Tentara Pembebasan Suriah mengumumkan bahwa mereka telah memindahkan pusat komandonya dari Turki ke "daerah bebas" di dalam wilayah Suriah.
Pada 8 Desember 2012, di Antalya, Turki, Asaad digantikan oleh Brigadir Jenderal Salim Idris sebagai komandan militer yang efektif dari Tentara Pembebasan Suriah.
Anggota keluarganya telah menjadi korban eksekusi oleh pasukan Bashar al-Assad.
Riad al-Assad telah membuat pernyataan kontroversial seperti menunjukkan bahwa bom bunuh diri adalah "bagian integral dari aksi revolusioner, tindakan Tentara Pembebasan Suriah."

</doc>
<doc id="1076353" url="?curid=1076353" title="Gadung cina">
Gadung cina

Gadung cina ("Smilax china") adalah spesies tumbuhan yang berasal dari genus "Smilax".
Deskripsi.
Gadung cina adalah tumbuhan tahunan yang bertumbuh merambat dan berbatang bulat, juga keras dikarenakan durinya yang tajam.
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="1076361" url="?curid=1076361" title="Gadis dengan Anting-Anting Mutiara">
Gadis dengan Anting-Anting Mutiara

Gadis dengan Anting-Anting Mutiara ( atau ) adalah salah satu lukisan adikarya pelukis Belanda Johannes Vermeer. Seperti ditulis pada judulnya, pusat perhatian lukisan ini adalah anting-anting mutiara yang dipakai seorang gadis. Sekarang lukisan ini disimpan di galeri Mauritshuis, Den Haag. Lukisan ini kadang-kadang disebut "Mona Lisa" dari Utara atau ""Mona Lisa" Belanda".
Background.
Secara umum, pengetahuan tentang Vermeer dan karya-karyanya sangat sedikit. Lukisan ini ditandatanganinya sebagai "IVMeer" tetapi tidak diberi angka tahun. Lukisan ini mungkin merupakan karya yang dikerjakan oleh pelukis lain, tetapi tidak diketahui pelukisnya. Kemungkinan lukisan ini dimaksudkan sebagai sebuah potret konvensional.
Literatur Vermeer yang lebih baru mengatakan lukisan ini sebagai sebuah lukisan "tronie" atau definisi Belanda abad ke-17 untuk lukisan wajah/kepala yang tidak dimaksudkan sebagai sebuah potret. Setelah lukisan ini direstorasi pada tahun 1994, skema warna yang halus dan keintiman dalam pandangan mata gadis telah berhasil diperkuat. Sewaktu direstorasi, latar belakang yang berwarna gelap (meski sekarang terlihat agak burik) diketahui awalnya dimaksudkan pelukis untuk berwarna hijau tua. Efek ini dihasilkan dari mengulas lapisan cat transparan tebal yang disebut glasir, di atas latar belakang berwarna hitam yang tampak sekarang. Namun, dua pigmen organik dari glasir hijau, "indigo" dan "weld" sudah pudar. 
Atas saran Victor de Stuers yang selama bertahun-tahun berupaya mencegah karya langka Vermeer dijual ke pihak-pihak di luar negeri, Arnoldus Andries des Tombe membeli lukisan ini dari sebuah lelang di Den Haag pada tahun 1881 seharga dua guilder tiga puluh sen. Pada waktu itu, lukisan ini dalam keadaan parah. Des Tombe tidak memiliki pewaris dan menyumbangkan lukisan ini beserta lukisan lainnya ke Mauritshuis pada tahun 1902.
Pada tahun 1937, lukisan persis serupa berjudul "Smiling Girl" yang waktu itu diperkirakan sebagai karya Vermeer, disumbangkan oleh kolektor Andrew W. Mellon ke National Gallery of Art di Washington, D.C. Lukisan tersebut sekarang diterima secara luas sebagai lukisan palsu. Pakar Vermeer bernama Arthur Wheelock dalam penelitiannya pada tahun 1995 menyimpulkan bahwa lukisan tersebut sebagai karya artis abad ke-20 bernama Theo van Wijngaarden yang juga dikenal sebagai pemalsu lukisan. Wijngaarden berteman dengan Han van Meegeren.
Karya fiksi.
Tracy Chevalier menulis sebuah novel sejarah yang juga berjudul sama, "Girl with a Pearl Earring" (1999). Isinya berupa rekaan kejadian sewaktu lukisan ini dibuat. Di dalam novel, Johannes berhubungan dekat dengan pelayan fiktif bernama Griet (tokoh ini diilhami oleh kawan dekat Chevalier bernama Georgia Kendall). Pelayan tersebut dipekerjakan Vermeer sebagai asisten, dan berpose sebagai model lukisan sambil mengenakan sebelah anting-anting milik Nyonya Vermeer. Novel ini kemudian menjadi inspirasi untuk sebuah film berjudul sama, "Girl with a Pearl Earring" pada tahun 2003, dan sebuah sandiwara berjudul sama pada tahun 2008 Film tersebut diproduksi pada tahun 2003, dibintangi oleh Scarlett Johansson sebagai gadis yang mengenakan anting-anting mutira. Griet. Johansson dinominasikan sebagai penerima berbagai penghargaan, termasuk Golden Globe Award dan BAFTA Award untuk Kategori Artis Terbaik Pemeran Utama.

</doc>
<doc id="1076365" url="?curid=1076365" title="Girl with a Pearl Earring (disambiguasi)">
Girl with a Pearl Earring (disambiguasi)

Girl with a Pearl Earring adalah lukisan karya Johannes Vermeer.
Girl With a Pearl Earring dapat pula merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1076368" url="?curid=1076368" title="Referendum kemerdekaan Timor Leste 1999">
Referendum kemerdekaan Timor Leste 1999

Referendum kemerdekaan diadakan di Timor Timur pada 30 Agustus 1999. Asal-usul referendum bersamaan dengan permintaan yang dibuat oleh Presiden Indonesia, B.J. Habibie ke Sekretaris Jenderal PBB, Kofi Annan pada 27 Januari 1999, bagi PBB untuk mengadakan referendum, di mana provinsi di Indonesia akan diberikan pilihan lebih besar otonomi dalam Indonesia atau merdeka.
Hasil.
Pemilih disajikan dengan pertanyaan:

</doc>
<doc id="1076385" url="?curid=1076385" title="Marcos Rojo">
Marcos Rojo

Faustino Marcos Alberto Rojo (), adalah bek sepak bola Argentina yang bermain untuk Manchester United.
Karier klub.
Estudiantes LP.
Rojo memulai kariernya dengan klub Estudiantes de La Plata. Ia mencetak gol pertamanya bagi Estudiantes pada kekalahan 1-2 untuk LDU Quito di Sudamericana Recopa 2010 . 
Spartak Moscow.
Dia mencetak gol pertamanya untuk Spartak Moscow melawan FK Krasnodar selama pertandingan Piala Rusia pada tanggal 20 April 2011 pada kemenangan 2-1. 
Sporting Lisbon.
Dia kemudian hijrah ke Sporting Club de Portugal di mana ia telah bermain sebagai bek tengah-, bermitra dengan Khalid Boulahrouz.
Manchester United.
Pada tanggal 19 Agustus 2014, Rojo menyelesaikan transfer kepindahannya ke Manchester United dari Sporting Lisbon dalam sebuah kesepakatan senilai £20.000.000 dengan Luis Nani pindah kembali ke klub masa kecilnya sebagai bagian dari kesepakatan dengan status pinjaman selama satu musim penuh.

</doc>
<doc id="1076391" url="?curid=1076391" title="Ayub 3">
Ayub 3

Ayub 3 (disingkat Ayb 3) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 8.
"Mereka yang pandai membangkitkan marah Lewiatan" merujuk kepada ahli-ahli sihir, yang mampu menyampaikan kutukan yang benar-benar terjadi. "Lewiatan", baik di Alkitab (lihat Ayub 41, ; ; ; juga ; ; ) maupun sastra Timur Dekat kuno lainnya, adalah monster laut yang melambangkan kekacauan alam semesta. Ancaman terhadap alam semesta juga dinyatakan dalam bentuk datangnya kegelapan yang meliputi langit (ayat 4-6, 9).
Ayat 25.
Kerinduan terbesar Ayub ialah mengalami kehadiran dan perkenan Allah; kini hal yang paling ditakutinya terjadi. Allah tampaknya telah meninggalkan dia dan ia sama sekali tidak mengetahui alasannya. Namun, Ayub tidak mengutuki Allah; ia masih berdoa kepada-Nya memohon kemurahan dan pembebasan ().

</doc>
<doc id="1076400" url="?curid=1076400" title="Hijikata Toshizō">
Hijikata Toshizō

Masa muda.
Ia dilahirkan sebagai anak bungsu dari enam bersaudara. Ayahnya adalah seorang petani yang mapan, meninggal tidak lama setelah kelahiran anak bungsunya. Ibunya juga meninggal dunia ketika ia masih anak-anak. Hijikata akhirnya dibesarkan oleh kakak dan kakak iparnya.
Postur tubuhnya terbilang tinggi dibandingkan rata-rata pria Jepang pada zamannya. Tingginya kira-kira 165 cm, ketika rata-rata tinggi laki-laki waktu itu sekitar 154–158 cm. Ia dikabarkan sanga dimanja sewaktu kecil dan sangat kejam, kecuali terhadap teman-teman dan keluarga. Sifatnya berubah setelah melihat samurai berusia 21 tahun pendukung reformis dari Aizu melakukan seppuku karena menentang pembaruan. Ketika Hijikata menghadiri pemakaman pria tersebut, ia terlihat menangis di depan umum.
Masa mudanya dihabiskan berjualan obat produksi Ishida Sanyaku untuk menyembuhkan luka luar dan patah tulang yang merupakan bisnis keluarganya. Ia belajar bela diri kenjutsu secara autodidak. Kakak iparnya yang bernama Satō Hikogorō mengelola sebuah dojo bernama "Tennen Rishin-ryū" di Hino. Berkat jasa baik Satō Hikogorō, Hijikata diperkenalkan dengan Kondō Isami dan secara resmi menjadi murid Shieikan Tennen Rishin-ryū pada tahun 1859. Meski Hijikata sendiri tidak pernah sepenuhnya menguasai "Tennen Rishin-ryū", gaya berkelahi "Shinsengumi-Kenjutsu" diperkirakan merupakan hasil pengembangan dari Tennen Rishin-ryū.
Periode Shinsengumi.
Pada tahun 1863, Hijikata dan Kondō Isami mendirikan Shinsengumi. Kondō dan dua anggota lainnya, Serizawa Kamo dan Niimi Nishiki menjabat pemimpin bersama grup ini, sementara Hijikata menjabat sebagai salah seorang wakil pemimpin. Shinsengumi berdinas sebagai polisi khusus di Kyoto yang diterjunkan untuk melawan pihak reformis di bawah pimpinan Matsudaira Katamori, daimyo dari Aizu.
Nama baik Shinsengumi dicemarkan oleh penyalahgunaan kekuasaan oleh Serizawa dan Niimi. Keduanya sengaja memulai perkelahian, mabuk-mabukan, dan melakukan pemerasan di Kyoto. Akibatnya, Shinsengumi dihina sebagai . Hijikata menemukan bukti-bukti cukup untuk mendakwa Niimi, dan memerintahkannya melakukan seppuku. Serizawa dan pengikutnya lalu tewas oleh pembunuhan gelap hingga akhirnya Kondo menjadi pemimpin tunggal Shinsengumi, sementara Yamanami Keisuke dan Hijikata menjadi wakil komandan.
Anggota Shinsengumi bertambah jumlahnya menjadi 140 orang, termasuk sejumlah petani dan pedagang yang masa depannya terancam bila Keshogunan Tokugawa ditumbangkan pihak reformis. Peraturan yang diberlakukan Shinsengumi di Kyoto sangat ketat, dan Hijikata dikenal keras dalam menjalankannya. Oleh karena itu, ia dijuluki "Iblis dari Shinsengumi". Di dalam Shinsengumi sendiri, peraturan diberlakukan secara keras oleh Hijikata. Pengkhianat dan pembelot dipaksa melakukan seppuku, seperti terjadi pada Yamanami (salah seorang kawan lama Hijikata) yang mencoba keluar dari Shinsengumi pada tahun 1865.
Hijikata memiliki katana yang dibuat oleh seorang empu bernama Izumi-no-Kami Kanesada (和泉守兼定). Katana tersebut dipalsukan pada zaman Muromachi.
Bersama semua anggota Shinsengumi, Hijikata diangkat sebagai hatamoto pada tahun 1867. Pangkatnya adalah "yoriai" ("yoriai-kaku" 寄合格) pada awal tahun 1868.
Tewas dalam pertempuran.
Pemimpin Shinsengumi Kondō Isami menyerah kepada Angkatan Darat Kekaisaran Jepang yang loyal kepada Kaisar Meiji, dan dieksekusi pada 17 Mei (kalender candra: tanggal 25 bulan 4) 1868. Hijikata lalu memimpin Shinsengumi dalam pertempuran terakhir mereka melawan pemerintah baru. Setelah beberapa lama di Aizu, ia mundur ke utara. Di Sendai, ia bergabung dengan armada pemberontak pimpinan Enomoto Takeaki. Ia sadar bahwa ia pasti kalah dalam pertempuran, dan berkata kepada dokter bernama Matsumoto Ryojun: "Aku bertempur bukan untuk menang. Pemerintah Tokugawa sudah hampir tumbang, dan sangat memalukan bisa tidak ada yang mau hancur bersamanya. Inilah alasan aku harus berangkat. Aku akan bertarung dalam pertempuran terbaik dalam hidupku dan mati untuk negara ini."
Pada Oktober 1868, pasukan keshogunan yang dipimpin Hijikata bersama Ōtori Keisuke menduduki benteng Goryōkaku dalam Pertempuran Hakodate. Perlawanan lokal berhasil dikalahkan oleh pasukan keshogunan. Ketika Republik Ezo didirikan pada bulan Desember 1868, Hijikata diangkat sebagai wakil menteri angkatan darat. Pasukan kekaisaran mengepung Hakodata dari darat dan laut. Pada pertempuran terakhir yang berlangsung 20 Juni 1869 (kalender candra: tanggal 11 bulan 5 tahun 1869), Hijikata tertembak sebutir peluru di atas punggung kuda yang ditungganginya dan tewas. Seminggu setelah kematiannya, benteng Goryōkaku jatuh ke tangan pasukan pemerintah. Angkatan bersenjata Republik Ezo menyerah kepada Pemerintah Meiji pada 17 Mei 1869.
Makam Hijikata tidak diketahui, tetapi sebuah prasasti didirikan di dekat Stasiun Itabashi, Tokyo berdampingan dengan prasasti untuk Kondō Isami. Puisi kematiannya ditulis oleh Ichimura Tetsunosuke tidak lama sebelum Hijikata meninggal dunia:
""Meski tubuhku membusuk di pulau Ezo, arwahku menjaga Tuanku di Timur"."

</doc>
<doc id="1076406" url="?curid=1076406" title="Ayub 4">
Ayub 4

Ayub 4 (disingkat Ayb 4) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 1.
Ayat ini mengawali yang pertama dari tiga rangkaian utama dialog Elifas, Bildad, dan Zofar dengan Ayub. Ketika membaca dialog ini, perhatikan yang berikut:
Ayat 10.
Referensi silang: 
Ayat 17.
Pandangan ini juga dinyatakan dalam ""Babylonian Theodicy"" (ANET, 601-604), juga dalam 25:4-6.

</doc>
<doc id="1076409" url="?curid=1076409" title="Partai Aliansi Demokrat Indonesia">
Partai Aliansi Demokrat Indonesia

Partai Aliansi Demokrat Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.
Pemilihan umum 1999.
Partai ini mengikuti pemilihan umum tahun 1999. Partai ini mendapatkan suara sebanyak 85.838 suara atau 0,08% suara secara keseluruhan. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi pada pemilihan umum tahun 1999.

</doc>
<doc id="1076418" url="?curid=1076418" title="Denis Belobayev">
Denis Belobayev

Denis Mikhaylovich Belobayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Metallurg-Oskol Stary Oskol. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1076419" url="?curid=1076419" title="True Heart">
True Heart

Film True Heart adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 7 Februari 2013 yang disutradarai oleh Ismail Sofyan Sani dan dibintangi oleh Ray Sahetapy dan Keke Soeryo.
Sinopsis.
Handoko (Ray Sahetapi) dan Farah (Keke Soeryo), pengusaha sukses di Batam, berharap anaknya Ferry (Agung Saga) bisa meneruskan mengelola perusahaannya, Handoko menyekolahkan Ferry di salah satu SMA yang terkenal. Ferry memiliki adik perempuan, Vina (Tri Novia Vantinasari). Keduanya begitu dekat karena orang tuanya sedemikian sibuknya sehingga jarang berada di rumah.
Kehidupan Ferry yang mewah bertolak belakang dengan kehidupan Melly (Masayu Clara), kekasihnya, yang berasal dari keluarga sederhana. Melly mendapat beasiswa sekolah di SMA yang sama dengan Ferry. Melly sangat peduli dengan anak-anak di kampungnya, Melly mendirikan rumah singgah dan mengajar tanpa imbalan.
Persoalan timbul karena Ferry terjerumus dalam lembah hitam narkoba. Sahabatnya Jody (Ruli Fitrian Alia), dan adik tercintanya Vina meninggal secara tragis akibat over dosis. Dibawah pengaruh narkoba, Raymond (Edward) dalam kondisi fly ditabrak mobil meninggal. Ferry menjadi terpuruk dan paranoid.
Ferry berusaha ingin sembuh. Namun sangat tidak mudah. Ia berjuang keras, menjerit, meronta, bahkan menangis, saat melawan keinginannya untuk memakai narkoba. Melly tidak pernah putus asa dengan hati yang tulus, berjuang keras agar Ferry terlepas dari ketergantunganya. Boy (Rasheed Ali), tangan kanan Calvin (Pierre Gruno), gembong narkoba menjadi marah kepada Melly
Boy seorang yang jago Muay-Thai, yang kemudian harus berhadapan dengan Mr. Sun-Intel (Sunadi) yang kemudian menggunakan WingChun lawan dengan Boy.

</doc>
<doc id="1076424" url="?curid=1076424" title="Pakpahan">
Pakpahan

Marga Pakpahan.
Pakpahan adalah salah satu marga dari Batak (Toba) yang berasal dari Kabupaten Samosir, dan merupakan bagian dari marga Samosir.
Beberapa tokoh bermarga Pakpahan :

</doc>
<doc id="1076425" url="?curid=1076425" title="Operation Wedding">
Operation Wedding

Operation Wedding adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 21 Februari 2013 yang disutradarai oleh Monty Tiwa dan dibintangi oleh Yuki Kato, Bucek Depp, Adipati Dolken, Dahlia Poland, Kimberly Ryder, Sylvia Fully, Nino Fernandez, Christ Laurent dan Junior Liem.
Sinopsis.
Windi (Yuki Kato) putri bungsu favorit Laksamana Angkatan Laut Kardi (Bucek Depp). Windi paling kuat menahan nafas di dalam air, dan selalu lebih unggul dari 3 kakak perempuannya Vera (Dahlia Poland), Lira (Kimberly Ryder) dan Tara (Sylvia Fully), yang kesemuanya dididik gaya militer oleh Kardi sendirian, Kardi menutupi keberadaan istrinya dari Windi. Istrinya meninggal saat melahirkan Windi. Tara, si sulung selalu cemburu dan marah pada Windi, berulangkali mencoba untuk membuang Windi dengan mempengaruhi dua adiknya yang lain Lira dan Vera untuk ikut membantunya. Menyadari ini, Kardi memutuskan untuk berhenti dari kariernya agar waktunya penuh untuk membesarkan 4 putrinya.
Sepuluh tahun telah berlalu, tetapi cara Kardi memperlakukan anaknya masih sama. Di kampus Windi bertemu kembali cinta monyetnya, Rendi (Adipati Dolken) yang mengajaknya kencan. Windi minta izin ayahnya. Saat Rendi datang menjemput, ternyata Tara, Lira dan Vera siap ikut bersama Kardi. Walau demikian, cinta tetap bersemi di hati Rendi dan Windi, sehingga Kardi merasa perlu menteror Rendi. Rendi nekad, kalau pacaran tidak boleh maka dia akan mengajak Windi nikah. Tapi Kardi membuat syarat, Windi boleh menikah apabila 3 kakaknya sudah menikah lebih dahulu. Windi dibantu Lira dan Vera mempelajari peluang pacar-pacar kakaknya Feri (Nino Fernandez), Beni (Christ Laurent) dan Herman (Junior Liem) agar segera melamar. Rendi dan Windi pun nyaris kawin lari. Bagaimana Windi harus menyelamatkan pernikahan kakak-kakaknya dengan kekasihnya, sekaligus menyelamatkan pernikahannya dengan Rendi.. Begitupun ada pernikahan di antara Tara dan Rendi. Bagaimana Windi dapat menghentikan semua ini?

</doc>
<doc id="1076451" url="?curid=1076451" title="Kondō Isami">
Kondō Isami

Latar belakang.
Kondō Isami sewaktu kecil bernama Katsugorō. Ia dilahirkan dari ayah bernama Miyagawa Hisajirō, seorang petani di Desa Kami-Ishihara, Provinsi Musashi, sekarang Kota Chōfu in Tokyo Barat. Ia mempunyai dua orang kakak laki-laki: Otojirō (音次郎; nantinya dipanggil Otogorō 音五郎) dan Kumezō (粂蔵; nantinya dipanggil Sōbei 惣兵衛). Katsugorō memulai latihan pedang setelah menjadi murid di Shieikan (dojo utama Tennen Rishin-ryū) pada tahun 1848.
Sewaktu masih muda, Katsugorō dikabarkan sebagai pembaca yang rajin, dan terutama senang dengan cerita-cerita seperti 
empat puluh tujuh Ronin dan "Kisah Tiga Negara." Kepandaiannya sebagai cendekiawan dan keahlian bela dirinya menarik perhatian Kondō Shūsuke, guru generasi ketiga Tennen Rishin-ryū. Ia mengalahkan sekelompok maling yang berusaha mencuri di rumah keluarganya. Shūsuke segera mengadopsinya sebagai anak pada tahun 1849, dan Katsugorō berganti nama menjadi Shimazaki Katsuta (島崎勝太). Menurut catatan milik Kuil Gozu-tennōsha (牛頭天王社) yang sekarang bernama Hino Yasaka-jinja (日野八坂神社), Katsuta didaftar dengan nama lengkap Shimazaki Isami Fujiwara (no) Yoshitake (島崎勇藤原義武). Nama panggilannya adalah Isami (勇) menurut dokumen resmi tahun 1858.
Kondō dikatakan memiliki katana bernama "Kotetsu" (虎徹), karya empu Nagasone Kotetsu dari abad ke-17. Meskipun demikian, keaslian katana miliknya terus diperdebatkan hingga kini. Menurut pamflet Yasu Kizu mengenai pembuat pedang Kotetsu, katana milik Kondō's kemungkinan dibuat oleh seorang empu pembuat pedang bernama Minamoto no Kiyomaro.
Kondō menikahi Otsune pada tahun 1860. Pernikahan ini menguntungkan Kondō. Otsune adalah putri dari Matsui Yasogorō (松井八十五郎), pengikut klan Shimizu-Tokugawa. Pada 30 September 1861, Isami diangkat menjadi guru generasi keempat ("sōke no yondai me" 宗家四代目) Tennen Rishin-ryū dengan nama Kondō Isami dan mengambil alih kepemimpinan Shieikan. Setahun kemudian lahir anak perempuannya yang diberi nama Tamako (1862–1886). Satu-satunya cucu laki-laki Kondō yang bernama Kondō Hisatarō terbunuh dalam tugas dalam Perang Rusia-Jepang.
Meskipun tidak pernah menjadi pegawai keshogunan sebelum bergabung dengan Shinsengumi, Kondō dicalonkan untuk mengisi jabatan pengajar di Kobusho pada tahun 1862. Kobusho adalah sekolah pelatihan militer yang muridnya terutama pengikut keshogunan. Sekolah ini didirikan oleh Keshogunan Tokugawa pada tahun 1855 untuk memperbarui sistem militer setelah kedatangan Kapal Hitam di bawah pimpinan Komodor Perry.
Periode Shinsengumi.
Pada tahun 1863, Keshogunan Tokugawa merekrut ronin dalam jumlah besar untuk melindungi Shogun Tokugawa Iemochi sewaktu berada di Kyoto. Kondō bergabung dengan unit yang baru dibentuk dan kemudian disebut Rōshigumi. Pada waktu itu teman dekatnya yang bernama Hijikata Toshizō juga ikut menjadi anggota Rōshigumi, ditambah anggota dan tamu Shieikan seperti Yamanami Keisuke, Okita Sōji, Harada Sanosuke, Nagakura Shinpachi, Tōdō Heisuke, dan Inoue Genzaburō. Setelah komandan "de facto" Kiyokawa Hachirō mengutarakan tujuan sebetulnya pembentukan Rōshigumi sebagai pendukung pihak kekaisaran, Kondō bersama Hijikata, dan Serizawa Kamo dari Mito, dan sejumlah anggota lainnya bertahan di Kyoto untuk membentuk kelompok baru bernama Mibu Rōshigumi. Berada di bawah perintah langsung keshogunan, Matsudaira Katamori dari Aizu mengawasi kelompok Mibu Rōshigumi. Di bawah lindungan Aizu yang berperan sebagai Pelindung Kyoto, mereka bekerja sebagai polisi di ibu kota kekaisaran.
Pada peristiwa Kinmon no Seihen 18 Agustus 1863, unit ini mendapat nama baru "Shinsengumi". Pada bulan Juni 1864 (kalender lunar), Shinsengumi menjadi terkenal setelah berhasil membekuk sebuah sel shishi dalam peristiwa yang disebut "Ikedaya Jiken".
Pada 10 Juli 1867, Kondō diangkat sebagai hatamoto bersama anggota Shinsengumi lainnya.
Perang Boshin dan meninggal dunia.
Setelah Pertempuran Toba-Fushimi Januari 1868, ia kembali ke Edo, dan pangkatnya dinaikkan menjadi wakadoshiyori ("wakadoshiyori-kaku" 若年寄格) pada saat pemerintah Keshogunan Tokugawa mulai berantakan. Kondō bertempur melawan pasukan kekaisaran, namun kalah di Pertempuran Kōshū-Katsunuma dan di Nagareyama. Setelah menyerahkan diri, Kondō Isami dijatuhi hukuman penggal di Itabashi pada 17 Mei 1868 (25 April 1868 kalender lunar).
Menurut Tani Tateki (1837–1911) dari Domain Tosa, Kondō dieksekusi oleh pemerintah baru yang dibentuk oleh samurai asal Domain Chōshū dan Domain Satsuma. Ia dituduh sebagai pembunuh Sakamoto Ryōma. Bahkan setelah pengakuan mantan anggota Mimawarigumi, Imai Nobuo pada tahun 1870, Tani bersikeras bahwa Kondō difitnah sebagai pembunuh Sakamoto. Meskipun demikian, menurut teori yang umum diterima, otak pembunuhan gelap ini adalah Sasaki Tadasaburō dari Mimawarigumi.
Makamnya berada di beberapa tempat. Makam pertama yang dibuat untuknya di kuil Ten'nei-ji di Aizu dibangun oleh Hijikata Toshizō. Hijikata yang sedang dalam penyembuhan akibat cedera kaki di Pertempuran Utsunomiya, dan dikabarkan secara pribadi mengawasi pembangunan makam tersebut. Nama anumerta untuk Kondō, "Kanten'inden'junchūseigi-daikōji" (貫天院殿純忠誠義大居士) juga diberikan oleh Matsudaira Katamori.

</doc>
<doc id="1076453" url="?curid=1076453" title="Gedung Indo Jolito">
Gedung Indo Jolito

Gedung Indo Jolito (atau Indo Jalito) adalah salah satu bangunan berarsitektur kolonial peninggalan pemerintah Hindia Belanda di Indonesia yang terletak di Batusangkar, ibu kota kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat. Bangunan ini dibangun antara tahun 1822 hingga 1824 sewaktu terjadinya Perang Padri.
Tidak banyak keterangan yang didapatkan mengenai bangunan ini, selain bahwa bangunan ini pernah menjadi kediaman residen Belanda yakni Godert Alexander Gerard Philip van der Capellen. Bangunan ini kini digunakan sebagai rumah dinas Bupati Kabupaten Tanah Datar dan telah ditetapkan sebagai benda cagar budaya. Pembagian ruangannya adalah setengah sisi sebelah barat merupakan ruang tamu dan sisi sebelah timur terbagi dalam dua ruangan, sedangkan bagian belakang merupakan ruangan makan. Tidak jauh dari Gedung Indo Jolito, terdapat Benteng Van der Capellen, yang kini difungsikan sebagai bangunan pusat informasi pariwisata Kabupaten Tanah Datar.

</doc>
<doc id="1076460" url="?curid=1076460" title="SISTAR19">
SISTAR19

SISTAR19 adalah sub-unit resmi pertama girlband Korea Selatan SISTAR, yang dibentuk oleh Starship Entertainment pada tahun 2011. Kelompok sub-unit terdiri dari Hyolyn & Bora.
Sejarah.
Pada tanggal 28 April 2011, diumumkan pembentukan sub-unit SISTAR 19. Kelompok baru, yang menampilkan vokal utama dan rapper SISTAR Hyorin dan Bora, diatur untuk debut pada tanggal 3 Mei. ’19′ di nama mereka merupakan usia yang gadis tumbuh menjadi wanita, dan juga mewujudkan rasa bersalah namun ketidakpastian yang mereka rasakan. Mereka bertujuan untuk menampilkan perasaan melalui lirik dan konsep.
Karier.
SISTAR19 merilis teaser untuk singel mereka "Ma Boy" pada 28 April 2011. Singel ini dirilis pada situs musik digital pada 3 Mei 2011. Video musik resmi dirilis pada hari yang sama.
Pada 24 Desember 2012 Starship Entertainment, melaporkan bahwa SISTAR19 akan merilis musik baru pada bulan Januari. Singel baru ini diproduksi oleh produser terkenal Brave Brothers. Pada 24 Januari 2013 SISTAR19 telah merilis foto teaser untuk comeback mereka dan mengungkapkan bahwa lagu baru mereka akan dirilis pada 31 Januari. SISTAR19 fitur dalam konsep "bergambar tidur" mengenakan apa-apa kecuali rajutan saat berpose seksi di tempat tidur, lebih menyoroti figur S-Line mereka.

</doc>
<doc id="1076461" url="?curid=1076461" title="Rumah Gadang Kampai Nan Panjang">
Rumah Gadang Kampai Nan Panjang

Rumah Gadang Kampai Nan Panjang adalah bangunan bersejarah yang terletak di Nagari Belimbing (sekitar 13 km dari Batusangkar), Kecamatan Rambatan, Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat. Rumah gadang ini didirikan oleh Datuk Penghulu Basa dari Suku Kampai Nan Panjang lebih kurang 300 tahun yang lalu. Sebagian besar bangunan ini belum mengalami pembaruan baik dari segi struktur maupun bahan bangunan.
Rumah Gadang Kampai Nan Panjang merupakan rumah tempat tinggal yang memiliki arsitektur bergaya khas Minang dengan atap yang bergonjong empat dan terbuat dari ijuk. Keseluruhan bangunan bagian luar terdiri dari kayu berwarna hitam. Hanya terdapat satu pintu masuk ke bagian dalam rumah dan tangganya tepat berada di tengah-tengah. Bangunan ini terdiri dari tujuh bilik (kamar), yang masing-masing berukuran 1,5 x 3 meter persegi. Biasanya rumah gadang memiliki ruangan dalam jumlah yang ganjil, bisa 5, 7 ,9 dan seterusnya, tetapi pada umumnya jumlah ruang yang ada adalah sambilan ruang. Bentuknya persegi empat dan atapnya terbuat dari ijuk. Ruangan bagian tengah rumah gadang ini merupakan ruangan terbuka tanpa sekiat dan bilik. Pintu utamanya hanya satu dan terletak di bagian tengah. Dinding bagian luar dan dalam polos tidak ada ukiran. Ruangan dalam bagian belakang merupakan bilik-bilik yang berfungsi sebagai kamar tidur. Pintu bilik berukuran oval dengan diameter sangat kecil (30 cm) sehingga untuk masuk ke dalam bilik harus membungkuk. 
Seperti rumah gadang pada umumnya, rumah ini dibangun tanpa menggunakan paku. Rumah ini tidak berplafon sehingga langsung terlihat tulang-tulang yang menyusun rangka atapnya, hanya di bagian ujung sebelah kiri yang ada bagian seperti loteng tempat penyimpanan. Lantainya rata dan tidak ada anjung di bagian ujung, dilapisi bilah bambu yang bersusun-susun. Sepanjang rumah bagian belakang yang menuju kamar terdapat bagian lantai yang lebih tinggi satu anak tangga membujur serta membentuk huruf "U" ke ujung kiri dan kanan.

</doc>
<doc id="1076482" url="?curid=1076482" title="Hyolyn">
Hyolyn

Kim Hyo Jung (lahir 11 Januari 1991; Hangul: 김효정), dikenal dengan nama panggung Hyolyn (Hangul: 효린) atau ditulis Hyorin, adalah penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia dikenal sebagai leader dan vokal utama dari girlband SISTAR dan sub-unitnya, SISTAR19.
Biografi.
Hyolyn lahir 11 Januari 1991, di Incheon, Korea Selatan.
Pada bulan Maret 2011, Hyolyn adalah seorang tamu di Strong Heart di mana ia mengungkapkan bahwa ia lahir prematur dan beratnya di 4.2 kg (9 lbs) saat lahir. Selama kehamilan ibunya, air telah mengisi perut Hyolyn, yang membawanya menjadi kelahiran prematur. Empedu tidak dapat dilalui usus, yang akhirnya merusak hatinya, menyebabkan empedu atresia. Meskipun operasi yang diperlukan memiliki peluang rendah mempertahankan hidup, Hyolyn mampu bertahan operasi selama 10 jam.
Setahun kemudian, bagaimanapun, ia didiagnosis dengan intussusception (suatu kondisi medis di mana bagian lipatan usus atas ke bagian lain dari usus) dan menerima operasi untuk enterectomy.
Karier.
Pre-debut.
Hyolyn mengikuti audisi untuk JYPE dua kali, dan akhirnya diterima di mencoba kedua menempatkan 1 tempat di audisi. Dia diatur untuk debut dalam kelompok proyek dengan Secret Jieun dan EXID Yuji namun rencana jatuh. Hyolyn kemudian meninggalkan JYPE dan bergabung Starship Entertainment, audisi dengan meng-cover Christina Aguilera "Hurt".
SISTAR.
Pada bulan Juni 2010, Hyolyn memulai debutnya sebagai anggota SISTAR di "KBS Music Bank" dengan singel debut mereka, Push Push 
Pada awal 2011, Hyolyn dan kelompok anggota Bora dibentuk sebagai sub-unit "SISTAR19" dengan singel "Ma Boy". Hyolyn memiliki kesempatan untuk berpartisipasi dalam acara varietas baru dibentuk "Immortal Song 2" pada bulan Juni. Ia memenangkan episode pertama dan menerima perhatian segera dan cinta publik untuk suaranya. Baru ditemukan popularitas, ia membantu menyebarkan nama SISTAR kepada publik. Karena kemampuan besar vokalnya dan kehadiran panggung di acara dan berbagai program lainnya, ia telah diberi label sebagai Beyonce Korea oleh beberapa penyanyi dalam negeri.
Ia berpartisipasi dalam acara dari bulan Juni sampai September.
Pada tanggal 17 Oktober, dia merilis fitur single "Ma Boy 2" dengan Electroboyz.
Sebagai MBC 2012 Lunar Year spesial, acara varietas We Got Married spin-off "Pit-a-Pat Shake" ditayangkan episode pilot menampilkan pasangan idola maya mengalami kehidupan kencan. Mitra Hyolyn itu diturunkan menjadi bersama Super Junior Sungmin. Dalam uji coba, Sungmin dan Hyolyn dilakukan opera tradisional Korea.
Baru-baru ini, Hyolyn telah memulai karier akting membintangi drama KBS “Dream High Season 2” sebagai Nana, idola terkenal dari kelompok gadis fiksi HershE.
Diskografi.
"Untuk pekerjaan Hyolyn dengan SISTAR, lihat Diskografi Sistar."

</doc>
<doc id="1076483" url="?curid=1076483" title="Ayub 5">
Ayub 5

Ayub 5 (disingkat Ayb 5) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 6-7.
Di ayat 6-7 ini terdapat permainan kata ""adamah"" (="debu tanah") dengan ""adam"" (= "manusia"; "Adam") yang mengingatkan pada kisah di Kitab Kejadian pasal 3, terutama : Kesusahan tidak berasal dari "tanah" ("adamah") melainkan akibat perbuatan "manusia" ("adam") yang menimbulkan kesusahan pada dirinya sendiri.
Ayat 27.
Elifas berpendapat bahwa jikalau Allah menegur seseorang dan orang itu menanggapinya dengan benar, maka Allah akan membebaskannya dari segala malapetaka.

</doc>
<doc id="1076508" url="?curid=1076508" title="Andrei Chikunov">
Andrei Chikunov

Andrei Vladimirovich Chikunov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Metallurg-Oskol Stary Oskol. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1076514" url="?curid=1076514" title="Ayub 6">
Ayub 6

Ayub 6 (disingkat Ayb 6) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 10.
Di dalam semua penderitaannya, yang menghibur Ayub ialah bahwa dia tidak berpaling dari Tuhan atau menyangkal firman-Nya. Karena tidak merasa telah berbuat dosa tertentu, Ayub menegaskan ketidaksalahannya sepanjang kitab ini (lihat ), yakin bahwa dirinya senantiasa berusaha untuk menghormati dan menaati Allah. Karena itu ia dapat bersukacita, bahkan dalam kepedihannya.
Ayat 19.
Tema dan Syeba masing-masing adalah daerah di bagian utara dan selatan wilayah Arab.

</doc>
<doc id="1076530" url="?curid=1076530" title="The Voice Indonesia (musim pertama)">
The Voice Indonesia (musim pertama)

The Voice Indonesia Musim Pertama adalah bagian dari acara realitas The Voice Indonesia yang tayang pada tahun 2013.Audisi bagi para pesertanya telah dilaksanakan mulai bulan November 2012 hingga Desember 2012.Sponsor utama acara ini adalah htc.
Acara ini tayang setiap hari Minggu pukul 20:00 WIB.
Petunjukan langsung.
Episode 15 (19 Mei 2013).
Pada episode ini Sherina Munaf tidak menjadi juri dikarenakan sakit. Posisinya digantikan oleh Vina Panduwinata.
Tim.
Tombol warna
Bintang Tamu.
<br clear="all">
Tabel Eliminasi.
Kotak warna

</doc>
<doc id="1076531" url="?curid=1076531" title="Koridor 11 Transjakarta">
Koridor 11 Transjakarta

Koridor 11 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Kampung Melayu sampai Pulo Gebang Transit Center. Jalan-jalan yang dilalui koridor 11 adalah Sentra Primer Timur, Dr. Sumarno, Penggilingan, I Gusti Ngurah Rai, Bekasi Barat/Timur, Jatinegara Barat/Timur, Matraman Raya. Dimulai dari halte Stasiun Jatinegara 2 sampai Fly Over Penggilingan, jalur busway ini bersebelahan dengan jalur KRL Jabodetabek rute Biru/Blue Line dan terintegrasi dengan KRL Jabodetabek di Stasiun Jatinegara, Stasiun Klender, Stasiun Buaran dan Stasiun Cakung.

</doc>
<doc id="1076567" url="?curid=1076567" title="Kerusakan hutan bakau di Balikpapan">
Kerusakan hutan bakau di Balikpapan

Faktor utama penyebab kerusakan hutan bakau di Balikpapan adalah bisnis kelapa sawit, industri pesisir, dan perumahan. Terhitung 20 ribu hektare kawasan hutan bakau mengalami kerusakan. Sebagian besar dari hutan bakau yang rusak tersebut telah berganti menjadi perkebunan kelapa sawit dan pabrik pengelolaannya.
Sebab.
Kasus pengrusakan hutan bakau di Balikpapan terus meningkat setiap tahunnya. Sekitar 14 ribu hektare hutan bakau di Balikpapan Barat dan Balikpapan Utara serta 6 ribu hektare hutan bakau di Balikpapan Timur mengalami kerusakan. Wilayah Teluk Balikpapan yang merupakan lokasi deretan hutan bakau di pesisir barat Balikpapan, banyak ditemui sampah plastik dan rokok yang menyangkut di ranting ataupun mendangkalkan perairan teluk. Pengembangan perkebunan kelapa sawit, industri pesisir terutama Kawasan Industri Kariangau dan kompleks perumahan besar telah menebang bakau di tepi pantai dan pinggiran sungai di teluk ini. Penebangan yang paling parah terjadi di wilayah Ulu teluk, kawasan ini menjadi gersang akibat konversi lahan yang ekstensif untuk perkebunan sawit dan pabrik pengolahannya. Kebijakan pemerintah untuk membabat 30% atau 6 hektare dari hutan bakau di wilayah Teluk Balikpapan mengakibatkan kian terbukanya akses kawasan yang menjadi habitat satwa langka seperti bekantan yang jumlahnya tinggal 400 ekor di Balikpapan.
Pembangunan Jembatan Pulau Balang yang membutuhkan tiang jembatan, jalan penghubung ke Balikpapan beserta pagar pembatas mengakibatkan perambahan dan konversi hutan besar-besaran serta hancurnya semua koridor satwa yang menghubungkan ekosistem bakau dengan Hutan Sungai Wain. Pembangunan tiang pancang jembatan tersebut juga mengancam kelestarian terumbu karang. Kajian AMDAL (Analisis Mengenai Dampak Lingkungan) di Teluk Balikpapan pun diketahui tidak berdasarkan investigasi lapangan yang rinci dan sering menggunakan data palsu.
Di wilayah Batuampar dan di wilayah Manggar, sebagian bakau ditebang habis oleh warga untuk dibangun tempat usaha ikan dan membuat alat penangkap ikan, di wilayah Margomulyo hingga Somber, hutan bakau sudah berubah menjadi pelabuhan-pelabuhan khusus perusahaan besar. Di jembatan hutan bakau Margomulyo, terdapat banyak sampah plastik makanan, minuman juga deterjen. Pertambahan jumlah penduduk yang terus meningkat setiap harinya secara tidak langsung turut memusnahkan hutan bakau di rawa-rawa dan pinggiran laut yang dialihfungsikan menjadi sasaran pembangunan rumah-rumah dan tempat usaha. Di pinggiran Sungai Somber, hutan bakau telah dibabat dan dijadikan pemukiman warga.
Di Sungai Tempadung, bakau dibabat oleh beberapa pabrik pengelolaan kelapa sawit mentah (CPO), padahal wilayah di luar Industri Kariangau tersebut merupakan kawasan lindung. Di wilayah Muara Tempadung, beberapa perusahaan membangun pabrik pengelolaan minyak sawit mentah yang terdiri dari kilang, gudang dan pabrik tepat di kawasan bakau. Sedangkan di wilayah Solok Puda, perusahaan pelabuhan di sana telah membuka dan mengeruk tanah hutan bakau seluas tiga hektare di sepanjang sungai dan menimbunnya untuk dijadikan tempat kontainer pelabuhan peti kemas Kariangau.
Dampak.
Pengrusakan hutan bakau di Balikpapan mengakibatkan berbagai macam bencana ekologi. Sampah-sampah di perairan Teluk Balikpapan mengakibatkan pendangkalan teluk yang mengganggu perahu-perahu yang melintas di sana. Beralih fungsinya hutan bakau di wilayah Margomulyo mengakibatkan terjadinya banjir di beberapa titik. Aliran air hujan dari wilayah Gunung Empat dengan mudahnya menerobos parit-parit di wilayah sekitar yang lebih rendah, sehingga air meluber ke jalanan dan rumah penduduk. Pembukaaan lahan kawasan bakau oleh pemerintah menimbulkan erosi, sedimentasi, intrusi air laut dan gelombang besar di Teluk Balikpapan serta sungai-sungai di sekitarnya. Gas karbon dan emisi gas rumah kaca di Balikpapan langsung dilepaskan ke atmosfer akibat berkurangnya pengikatan gas tersebut oleh hutan bakau. Produksi ikan di perairan Teluk Balikpapan menjadi berkurang drastis karena kerusakan hutan bakau dan terumbu karang yang merupakan tempat berkembangnya "bayi" biota laut sehingga berdampak pada kehidupan ekonomi nelayan setempat.
Konsekuensi dari pembangunan Jembatan Pulau Balang yaitu kerusakan hutan dalam skala besar baik secara langsung maupun tidak langsung, pembukaan akses ke hutan, kebakaran lahan, pembangunan ilegal, perburuan hewan yang dilindungi dan pengembangan industri yang tidak bisa dibatasi. Pembangunan jembatan tersebut juga membuat hutan bakau di Teluk Balikpapan terisolasi dengan hutan sekunder yang merupakan tempat bekantan mencari makan. Kasus tersebut telah terjadi di Somber yang mengakibatkan bekantan mati keracunan akibat mengkonsumsi buah rambai laut di hutan bakau secara berlebihan, sehingga hewan berhidung panjang tersebut diprediksi akan punah pada tahun 2024. Pembangunan jembatan tersebut juga mendapat kecaman internasional yang dibahas dalam Kongres Primatologi Internasional di Jepang karena mengancam keberadaan bekantan. Apabila hutan bakau di Teluk Balikpapan habis dan rusak, maka Balikpapan akan kehilangan keanekaragaman hayati yang masih hidup seperti bekantan, pesut teluk, "Gynacantha bartai" (spesies capung baru), monyet, beragam ikan dan burung serta berbagai jenis tumbuhan.

</doc>
<doc id="1076584" url="?curid=1076584" title="Issie">
Issie

Makhluk ini dilaporkan telah berhasil difoto pada tahun 1978, oleh seseorang yang dikenal sebagai "Pak Matsubara". Dua puluh orang lainnya juga mengaku telah melihat makhluk tersebut pada tahun 1978, yang menurut mereka wujudnya berwarna gelap dengan panjang sekitar 5 meter (16,4 kaki). Tahun 1991, seorang pengunjung danau merekam video yang diduga merupakan makhluk luar biasa dengan panjang sekitar 30 meter (98,4 kaki).
Cerita Issie juga diangkat dalam budaya populer. Dalam film "", diceritakan bahwa Issie merupakan Mothra dalam fase larva, yang kemudian menjadi kepompong sebelum berubah menjadi dewasa.

</doc>
<doc id="1076591" url="?curid=1076591" title="Gempa bumi Aceh Januari 2013">
Gempa bumi Aceh Januari 2013

Gempa bumi Aceh 2013 merupakan gempa bumi yang terjadi pada 22 Januari 2013 pukul 05.22 WIB dengan kedalaman 84 km dengan intensitas gempa 6.0 M dengan pusat gempa pada 15 kilometer Barat Daya Banda Aceh, Aceh. Gempa ini menyebabkan ratusan unit rumah dan sarana ibadah serta sarana sosial rusak.
Gempa ini menyebabkan satu orang meninggal dunia dan beberapa orang terluka, karena tertimpa reruntuhan rumah. Gempa ini dirasakan hingga Pidie, Lhokseumawe, hingga Aceh Timur. Setelah gempa utama terjadi 10 kali gempa susulan yang mengguncang. Gempa susulan yang terasa yakni gempa kedua dengan kekuatan 5,1 Skala Richter, selebihnya tidak dirasakan, hanya berkekuatan berkisar antara 3 hingga 4 Skala Richter.

</doc>
<doc id="1076600" url="?curid=1076600" title="Tiga Sekawan (film 2013)">
Tiga Sekawan (film 2013)

Tiga Sekawan adalah film drama dari Indonesia yang dirilis pada tanggal 23 Januari 2013 yang disutradarai oleh Ivan Alvameiz dan dibintangi oleh Rizky Black, Stefhanie Zamora Husen, dan Dandy Rainaldy.
Sinopsis.
Zee (Rizky Black), Flo (Stefhani Husen) dan Jo (Dandy Rainaldy) yaitu anak-anak berusia belasan yang bersekolah di sebuah sekolah negeri dan memiliki karakter, tabiat serta dibesarkan di lingkungan sosial berbeda.
Awalnya mereka kesulitan untuk berinteraksi, namun sebuah kejadian kemudian membuat mereka bertiga menjadi sahabat karib. Bergabung dalam organisasi kepramukaan, suatu ketika sekawan ini mengikuti latihan camping di desa pembantu Joe dengan tujuan agar Zee berani untuk ikutan camping ke Jatinangor.
Disinilah awal Zee, Flo, dan Jo terlibat suatu petualangan terkait dengan takhayul yang bahkan di percayai oleh salah satu di antara ke-' Tiga Sekawan' ini.

</doc>
<doc id="1076604" url="?curid=1076604" title="Jeffrey Sarpong">
Jeffrey Sarpong

Jeffrey Sarpong Nana Darko () adalah pemain sepak bola Ghana, yang saat ini berstatus free agent. Dia memegang kedua paspor Ghana dan paspor Belanda.
Karier.
Ajax.
Sarpong bergabung AFC Ajax ketika ia baru berusia tujuh tahun, dan menandatangani kontrak pertamanya pada tahun 2005. Pada saat itu Chelsea yang tertarik untuk mengontrak pemain, namun ia memutuskan untuk tinggal dengan Ajax.
Dia membuat debut Liga Belanda itu pada tanggal 5 Februari 2006 di 3-2 mengalahkan melawan Feyenoord. Sarpong bermain dalam delapan pertandingan liga lebih selama musim. Selain itu ia dan timnya memenangkan Piala KNVB, namun di musim 2006-07 ia tidak memainkan pertandingan liga tunggal. Namun musim berikutnya ia menjadi tim pertama reguler di bawah pelatih baru Marco van Basten mencetak gol pertamanya dalam skor 2-2 menahan imbang Feyenoord. Pada tanggal 31 Desember 2009, Ajax meminjamkan pemuda 21 tahun internasional Belanda ke NEC hingga akhir musim 2009-10.
Real Sociedad.
Pada tanggal 2 Agustus 2010 muncul bahwa klub La Liga Real Sociedad tertarik Jeffrey. Tapi tidak ada tawaran resmi dibuat sampai 15. Pada tanggal 21 itu dikabarkan dia berada di San Sebastián dan pada hari berikutnya Real Sociedad konfirmasi penandatanganan Jeffrey Sarpong untuk biaya yang tidak diungkapkan. Sarpong diberi nomor 14.
Sarpong melakukan debut pada tanggal 3 Oktober 2010 di kemenangan kandang 1-0 untuk Espanyol.
Pada 5 Januari 2013 Sarpong dihentikan kontraknya di Sociedad dengan kesepakatan bersama. Pada tanggal 12 Januari ia bergabung dengan klub Liga Premier Stoke City FC dalam masa trial.;
Karier internasional.
Sarpong mewakili Belanda di Kejuaraan Piala Dunia 2005 U-17 di Peru, di mana tim juara di urutan ketiga. Pada tanggal 24 Juni 2009 gelandang muda bertukar dari Timnas Belanda mewakili untuk The Black Stars Ghana.
Personal.
Ia lahir dari seorang ibu Nigeria, Josephine Sarpong, dan ayah Ghana, George Sarpong. Dia memiliki empat saudara perempuan dan satu saudara. idolanya adalah Kaká dan ia akan senang untuk bermain bersama untuk beberapa hari dengan pemain Brazil itu. Dia tergabung dalam timnas junior Belanda yang akhirnya bertukar membela Ghana setelah Quincy Owusu-Abeyie ternyata kembali memperkuat Belanda di Kejuaraan Dunia FIFA Pemuda 2005.

</doc>
<doc id="1076605" url="?curid=1076605" title="Duaja">
Duaja

Duaja adalah kata dari bahasa Sanskerta yang berarti panji atau bendera. Dalam agama dharma (Hindu, Jaina, Buddha), duaja merupakan salah satu Astamanggala, yaitu 'delapan benda pembawa keberuntungan'.
Dalam tradisi Hindu, duaja dapat berupa tiang tinggi ("dwajastambha") yang berdiri di depan kuil. Dalam peperangan pada masa India Kuno, duaja berfungsi sebagai panji pertempuran. Banyak variasi desain duaja yang dapat disaksikan pada atap kuil-kuil Tibet (Gompa, Wihara) untuk melambangkan kemenangan Buddha atas empat mara. 

</doc>
<doc id="1076609" url="?curid=1076609" title="Bandar Udara Long Beach">
Bandar Udara Long Beach

Bandar Udara Long Beach , juga dikenal sebagai Daugherty Field, merupakan sebuah bandara yang terletak di timur laut dari distrik bisnis pusat Long Beach, sebuah kota di Los Angeles County, California. Bandara ini melayani County Los Angeles dan Orange. Bandara ini sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Kotamadya Long Beach.
Maskapai penerbangan dan tujuan.
Perusahaan penerbangan berikut menawarkan layanan penumpang terjadwal:

</doc>
<doc id="1076657" url="?curid=1076657" title="W3C Markup Validation Service">
W3C Markup Validation Service

W3C Markup Validation Service adalah alat yang digunakan untuk memeriksa validitas suatu dokumen web dalam bahasa markah (HTML, XHTML, SMIL, MathML, dll.). Cara menggunakan alat ini adalah:

</doc>
<doc id="1076661" url="?curid=1076661" title="Buku Ende">
Buku Ende

Buku Ende adalah sebuah buku yang berisi lagu-lagu pujian dalam bahasa Batak yang dipakai di dalam kebaktian gereja Kristen Batak di Indonesia. Buku ini disusun dan sekarang diterbitkan oleh Percetakan HKBP di Pematang Siantar, Indonesia. Jumlah lagu dalam buku ini adalah 556 lagu.
Untuk cetakan yang baru, Buku Ende telah dilengkapi dengan tambahan 308 lagu (BE-557 s/d BE-864) yang disebut d
engan "Buku Ende Sangap Di Jahowa" (SDJ).
BE 001-017, Ende Puji-pujian.
Be 227

</doc>
<doc id="1076676" url="?curid=1076676" title="XMLHttpRequest">
XMLHttpRequest

XMLHttpRequest adalah API yang terdapat pada bahasa skrip peramban web seperti Javascript. Ini digunakan untuk mengirimkan permintaan HTTP atau HTTPS kepada server web dan memuat respon data server kembali ke skrip. Perkembangan versi dari peramban web mayor yang mendukung memungkinkan data dapat dikirim dalam bentuk JSON, XML, HTML, atau teks biasa.
Dukungan.
Dukungan di beberapa peramban web:
Dukungan di Internet Explorer versi 5, 5.5, dan 6.
Contoh penggunaan sebagai berikut:
Dukungan di peramban web lain.
Contoh penggunaan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1076681" url="?curid=1076681" title="Asosiasi Sepak Bola Zambia">
Asosiasi Sepak Bola Zambia

Asosiasi Sepak Bola Zambia adalah badan pengendali sepak bola di Zambia.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Zambia, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari sejumlah tim nasional di Zambia, yakni:

</doc>
<doc id="1076701" url="?curid=1076701" title="Crossplay">
Crossplay

Crossplay (lakuran dari "cross-dressing" dan "cosplay") adalah cosplay di saat seseorang berpakaian seperti tokoh yang berbeda gender dari dirinya. Orang yang melakukan crossplay disebut dengan "crossplayer". Crossplay ditemukan seiring dengan berjalannya konvensi anime. Sama seperti cosplay, crossplay tidak lagi eksklusif bagi genre tertentu saja.
Beberapa keterampilan diperlukan dalam bercrossplay, misalnya saja keterampilan laki-laki untuk terlihat seperti perempuan. Hal ini cukup mirip dengan opera travesti, di mana mereka berpakaian yang berbeda gender dari diri mereka hanya pada saat pertunjukan, bukan dalam kehidupan mereka sehari-hari.
Crossplay "female-to-male".
Di sebagian besar negara yang menjadi tuan rumah dari para penggemar yang menyebut diri mereka sendiri sebagai cosplayer, crossplayer "female-to-male" (perempuan yang memerankan tokoh laki-laki, terkadang disingkat "FtM") jauh lebih umum dijumpai, dikarenakan berbagai faktor sosial dan budaya.
Banyak (atau bahkan hampir semua) perempuan yang ingin melakukan crossplay memiliki alasan yang sama ketika mereka ingin melakukan cosplay, yaitu karena mereka menyukai tokoh dan/atau kostum tersebut dan ingin menunjukkannya.
Di Jepang, cosplayer perempuan cenderung mendominasi dunia cosplay secara umum dalam hal jumlah. Mereka sering kali memerankan berbagai macam tokoh, tanpa memedulikan gender. Dalam anime dan manga, bishōnen digambarkan sebagai makhluk liminal, karena itu lah seorang perempuan dianggap "lebih mudah" untuk melakukan crossplay sebagai bishōnen daripada sebagai tokoh laki-laki dari seri Barat.
Stigma sosial.
Di beberapa negara, crossplayer FtM tidak terkesan lebih aneh di mata publik dibandingkan dengan sesamanya tidak bercrossplay. Namun, di beberapa negara lainnya, ada stigma sosial yang melekat pada crossplay FtM: beberapa orang, terutama yang berada di luar komunitas cosplay, mencurigai bahwa crossplayer FtM sebagai seorang transgender, lesbian, atau memiliki "penis envy". Di sisi lain, di dalam komunitas cosplay, hanya ada sedikit sekali stigma yang melekat pada crossplayer FtM.
Bertolak belakang dengan beberapa stigma sosial ini, hampir semua perempuan yang melakukan crossplay bukan lah seorang lesbian atau transgender. Mereka hanya menikmati seni berpakaian sebagai tokoh favorit mereka. Bagi crossplayer tersebut, hal ini tidak lah berbeda dengan seorang aktris yang memerankan peran laki-laki.
Crossplay "male-to-female".
Crossplayer "male-to-female" (laki-laki yang memerankan tokoh perempuan, terkadang disingkat "MtF") lebih umum dijumpai di luar Jepang.
Awalnya, seri anime yang populer untuk para crossplayer MtF di Amerika adalah Sailor Moon, yang menciptakan "efek lucu dan kesembronoan sosial". Karena sifat sebagian besar kostum dari seri tersebut (atasan yang ketat dan rok yang sangat pendek) itu lah yang menjadi penyebab utama munculnya stereotip negatif yang masih ada baik di dalam maupun di luar komunitas anime: Sailor Soldier yang kegemukan dengan kaki yang berbulu. Ini adalah stereotip yang amat menghina namun telah sering kali diparodikan, terkadang melalui crossplay "genderplay" yang sengaja dibuat ironis. Misalnya saja seperti Sailor Bubba dan Man-Faye.
Namun, pada konvensi anime beberapa tahun terakhir terlihat peningkatan jumlah crossplayer MtF yang melakukan persiapan dan usaha yang luar biasa untuk dapat menggambarkan kepribadian perempuan. Beberapa laki-laki, terutama para remaja, sering kali berhasil menciptakan sebuah citra feminim yang mencolok sehingga dapat mengecoh kebanyakan penonton.
Crossplay MTF biasanya dapat dipisahkan ke dalam dua kelompok: mereka yang terlibat dalam "genderplay" dan mereka yang mencoba untuk tampil sebagai perempuan. Adanya perbedaan mencolok antara dua kelompok ini disebabkan oleh konteks sosial yang ada mengenai crossdressing laki-laki. Bagi kebanyakan laki-laki, mengenakan pakaian wanita bukan lah sesuatu yang bisa dianggap remeh, sehingga kebanyakan crossplayer harus memilih apakah akan mengambil pendekatan humor yang ironis (sengaja menggagalkan diri dalam tampil sebagai perempuan), atau sebagai tindakan (mencoba untuk tampil sebagai perempuan).
Stigma sosial.
Meskipun beberapa stigma yang melekat pada crossplay MtF begitu beragam, mulai dari anggapan bahwa mereka diharapkan untuk lahir sebagai gender yang berbeda hingga homofobia, crossplay MtF telah diterima dengan sangat baik di tengah-tengah kebanyakan komunitas konvensi. Dalam konvensi anime, penonton biasanya mendukung crossplay MtF, meskipun cara mereka mengungkapkannya dapat bervariasi.
Kebanyakan crossplayer MtF bukan lah seorang homoseksual atau transgender, meskipun rasio homoseksual dan transgender dalam kalangan crossplayer MTF sedikit lebih tinggi daripada dalam kalangan masyarakat umum. Sebagian besar komunitas konvensi anime nampaknya menerima pengaburan peran gender ini dan dapat mendorong beberapa penggemar laki-laki untuk bereksperimen dengan peran gender yang tidak konvensional, seperti hal-hal yang tidak mungkin dicoba di luar lingkungan konvensi.
Crossplay "genderplay".
Crossplay "genderplay" adalah pertunjukan kostum yang mempermainkan atau memparodikan peran, persepsi dan hal-hal yang berhubungan dengan gender tradisional. Hal ini dilakukan dengan cara menghadirkan identitas gender yang membingungkan dengan sengaja.
Istilah crossplay "genderplay" dapat disebut juga dengan istilah yang lebih tepat yaitu crossplay "genderfuck". Namun karena ada cukup banyak anak-anak yang ikut bercrossplay, maka ada konsensus di mana istilah crossplay "genderplay" lebih dapat diterima.
Dalam komunitas konvensi cosplay, ada beberapa orang dengan liputan media yang luas sering kali salah merepresentasikan komunitas crossplay umum, dengan menunjukkan sisi genderplay yang berlebihan.

</doc>
<doc id="1076702" url="?curid=1076702" title="Irwandi Jaswir">
Irwandi Jaswir

Dr. Irwandi Jaswir () adalah seorang ilmuwan dan ahli bioteknologi Indonesia. Ia bekerja sebagai koordinator riset di Halal Industry Research Centre, Universitas Islam Internasional Malaysia (IIUM), Kuala Lumpur.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Irwandi lahir di Medan, Sumatera Utara dari orangtua yang berasal dari Sumatera Barat. Dia menikah dengan Fitri Octavianti yang berkarier sebagai dokter gigi dan telah dikarunia empat orang anak.
Prestasi.
Irwandi pernah jadi pemenang ke-2 pada ajang "Anugerah Saintis Muda Asia Pasifik 2009" di Bangkok, Thailand yang diprakarsai oleh Scopus (situs basis data pencarian jurnal ilmiah dan indeks kutipan terbesar di dunia) dan melalui penilaian dari tim juri yang terdiri dari profesor dan pakar bertaraf internasional. Dia bersaing dengan puluhan peneliti muda lainnya dari 23 negara Asia Pasifik, diantaranya Jepang, China, Singapura, Australia, Malaysia, India, Taiwan, Hongkong, Thailand dan lain-lain. Sesuai dengan keahliannya, Irwandi berkompetisi di bidang pertanian dan sumber daya alam pada ajang tersebut.
Pada tahun 2010, Irwandi kembali mendapatkan penghargaan yang bergengsi lainnya, yaitu "Best Innovation Award" pada forum "World Halal Research Summit (WHRS) 2010" di Kuala Lumpur, Malaysia dengan karya risetnya yang berjudul "Nano-Structural Properties of Alternative Collagen for Halal Industry" (Sifat Struktur-Nano Kolagen Alternatif untuk Industri Halal). Ajang tahunan yang terkait dengan industri halal itu diikuti oleh ratusan peneliti dari seluruh dunia dan hanya memilih tiga orang sebagai yang terbaik. Irwandi Jaswir yang telah bergelar profesor sejak tahun 2009 itu juga telah menghasilkan puluhan artikel ilmiah di jurnal dan konferensi internasional serta puluhan artikel ilmiah populer di berbagai media massa dan lima artikel bab buku (book chapter) di buku ilmiah internasional.
Penghargaan.
Sudah puluhan penghargaan keilmuan bertaraf internasional yang berhasil diraihnya, diantaranya:

</doc>
<doc id="1076718" url="?curid=1076718" title="Weru">
Weru

Weru atau ki hiang (Albizia procera) adalah sejenis pohon anggota suku Fabaceae. Pohon dengan banyak kegunaan ini menyebar luas mulai dari India di barat, Asia Tenggara, Cina selatan, Nusantara, hingga Australia utara.
Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "white siris, forest siris, tall albizia" atau "brown albizia"; pohon ini juga mempunyai nama-nama: "oriang" (Mal.), "akleng parang" (Fil.), "thington, suan" (Thai), "sit, kokko-sit" (Burma), dan lain-lain. Sebutannya dalam bahasa daerah antara lain: "ki hiang" (Sd.); "weru, wangkal" (Jw.); "beru, bangkal" (Md.). Nama epitet spesifiknya, "procera", berasal dari bahasa Latin "procerus" yang berarti “tinggi”, merujuk pada perawakan pohon ini.
Pengenalan.
Pohon yang berukuran sedang, tingginya hingga 30 m dan gemang batangnya 35(–60) cm. Batang bebas cabang hingga 9 m, lurus atau membengkok. Pepagan halus, di luarnya abu-abu hijau pucat, coklat kekuningan, hingga kecoklatan, dengan gigir-gigir melintang, kadang-kadang mengelupas dalam kepingan tipis; bagian dalamnya jingga, lalu hijau, dan kuning jerami atau merah jambu di bagian terdalam. Ranting-ranting bulat dan gundul. Tajuknya renggang.
Daun-daun majemuk menyirip berganda, dengan 2–5 pasang sirip yang hampir berhadapan; tulang daun utama 10–30 cm, gundul, dengan kelenjar 1–2,5 cm di atas pangkal tangkai daun; kelenjar bentuk jorong menyempit, panjang 4–10 mm, duduk, rata atau cekung di permukaannya. Sirip-sirip 12–20 cm panjangnya, gundul, berisi 5–11 pasang anak daun, bertangkai pendek 2 mm; anak daun berhadapan, bundar telur asimetris atau hampir belah ketupat, 2–4,5(–6) cm x 1–2,2(–3,2) cm, seperti kertas yang kaku atau agak seperti jangat, kedua permukaannya sedikit berambut.
Bunga majemuk dalam bongkol, bertangkai (0,8–)1,5—2(–3) cm, dengan 15–30 kuntum bunga duduk dalam bongkol. Bunga-bunga berkelamin dua, berbilangan-5; kelopak serupa tabung atau corong sempit, 2,5–3 mm, gundul, hijau terang, taju menyegitiga runcing; mahkota seperti corong, 6–6,5 mm, putih kehijauan, dengan tabung gundul, taju jorong runcing 2–2,5 mm; benangsari banyak, menyatu di pangkalnya membentuk tabung yang lebih panjang dari tabung mahkota. Buah polong lurus, tipis rata, seperti pita seperti kertas, 11,5–20 cm × 2–2,5 cm, gundul, cokelat gelap atau kemerahan, dengan tanda-tanda yang jelas di bagian bijinya, memecah sendiri. Biji pipih, bentuk jorong hingga bundar telur terbalik, 7,5–8 mm × 4,5–6,5 mm × 1,5 mm.
Ekologi dan agihan.
Weru menyebar terutama di hutan-hutan musim, hutan luruh daun campuran, sabana, padang rumput pirogenik, hingga ke hutan rawa musiman yang kecil. Pohon ini juga umum dijumpai di hutan-hutan sekunder yang terbuka dan di wilayah dengan musim kemarau yang jelas. Akan tetapi pertumbuhan terbaik pohon ini adalah pada area dengan curah hujan lebih dari 2.500 mm pertahun dan rata-rata suhu tahunan antara 21–32 °C. Weru dapat mengkolonisasi padang ilalang ("Imperata cylindrica"), asalkan lahan itu tidak dibakar.
Weru menyebar alami di Nepal, India, Burma, Thailand, Kamboja, Laos, Cina, Taiwan, Vietnam, Malaysia, Indonesia, Brunei, Filipina, Papua Nugini, dan Australia. Pohon ini diintroduksi ke Amerika Tengah (Panama, Puerto Rico, Bahama, Barbados, Haiti, Jamaica, Kuba, Republik Dominika, Trinidad dan Tobago dll.) dan juga Afrika (Sudan, Tanzania, Zimbabwe).
Manfaat.
Kayu.
Kayu weru tergolong ke dalam kayu menengah hingga berat, dengan densitas 600–950 kg/m³ pada kadar air 15%, kuat, awet, dan tahan serangan rayap. Kayunya berwarna cokelat hingga cokelat terang, dengan jalur-jalur terang dan gelap; sukar untuk digergaji karena adanya serat yang berpadu. Heyne mencatat bahwa kayu wangkal memiliki bobot sedang hingga agak berat, agak keras, agak padat, berserat kasar, cokelat mengkilap sampai cokelat kehitaman, serta mutunya agak tinggi (termasuk kelas kuat II dan kelas awet II). Percobaan kuburan di Filipina mendapatkan bahwa kayu "A. procera" tahan hingga 10 tahun, sementara kayu "A. saponaria" (langir) bertahan 3 tahun dan kayu "A. chinensis" (sengon) hanya mencapai 16 bulan.
Di Jawa, kayu wangkal dipuji karena sifat awet, kekuatan, dan keindahannya; disenangi untuk membuat alat-alat rumah tangga, bangunan rumah dan jembatan, alat-alat pertanian dan sebagainya. Kayu weru juga dimanfaatkan untuk membuat kereta, roda, perahu, mebel, peti, penutup lantai, tiang, dan ukiran; serta untuk pulp dan kertas bermutu tinggi. Kayu gubalnya cocok untuk digunakan sebagai bahan batang korek api.
Agroforestri.
"A. procera" acap ditanam sebagai pohon serbaguna: peneduh, pakan ternak, penghasil kayu bakar, arang, dan kayu pertukangan. Weru bisa ditanam sebagai peneduh pada perkebunan teh. Daun-daun dan rantingnya dimanfaatkan sebagai hijauan pakan ternak yang kaya protein bagi sapi, kerbau, kambing, unta, dan juga gajah, di Asia Selatan dan Filipina; namun di Nusa Tenggara daun-daun ini tidak dipakai.
Weru juga ditanam sebagai penghias jalan, penahan angin, sekat bakar, serta untuk merehabilitasi lahan-lahan yang kritis dan tererosi. Selain untuk meneduhi tanaman teh, weru juga ditanam untuk menaungi kopi. Perakarannya mengikat nitrogen dan meningkatkan kesuburan, serta menahan air dalam tanah.
Sebagai pakan ternak, daun-daunnya mengandung banyak serat dan lignin, menjadikannya sukar dicerna ternak. Kandungan nutrisi N, K, Ca dan Mg mencukupi, namun kurang untuk unsur Na dan P; sehingga perlu dicampur dengan bahan pakan yang lain. Sementara itu, nilai energi weru sebagai kayu bakar mencapai 20.500–21.000 kJ/kg.
Kegunaan lain.
Pepagan wangkal menghasilkan tanin dan dimanfaatkan sebagai pengganti kulit kayu tengguli dalam penyamakan kulit. Pepagan ini juga mengeluarkan banyak getah menyerupai gom arab, yang bisa dimanfaatkan sebagai perekat. Di Priangan selatan, kulit kayu ki hiang dicampur dengan bahan-bahan lain digunakan untuk membius ikan di sungai. Pepagan dan daunnya mengandung bahan aktif yang digunakan sebagai obat tradisional dan juga insektisida.

</doc>
<doc id="1076756" url="?curid=1076756" title="BAe Dynamics">
BAe Dynamics

British Aerospace Dynamics Limited (BADL or BAe Dynamics) adalah sebuah divisi dari British Aerospace.
British Aerospace diciptakan pada April 1977 oleh penggabungan dari British Aircraft Corporation, Hawker Siddeley Aviation, Hawker Siddeley Dynamics dan Scottish Aviation.

</doc>
<doc id="1076760" url="?curid=1076760" title="MBDA">
MBDA

MBDA adalah pengembang dan produsen rudal yang beroperasi di Perancis, Italia, Inggris, Jerman, Spanyol dan Amerika Serikat. Perusahaan ini dibentuk oleh penggabungan Rudal Aerospatiale-Matra Perancis (dari EADS), Alenia Marconi Sistem Italia (dari Finmeccanica) dan Matra BAe Dynamics British(dari BAE Systems ) pada bulan Desember 2001. Pada tahun 2003 perusahaan memiliki 10.000 karyawan. Pada 2011, MBDA mencatat omset € 3 miliar , menghasilkan lebih dari 3.000 rudal dan mencapai € 10,5 miliar. MBDA bekerja dengan lebih dari 90 angkatan bersenjata di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1076768" url="?curid=1076768" title="Partai Bhinneka Tunggal Ika Indonesia">
Partai Bhinneka Tunggal Ika Indonesia

Partai Bhinneka Tunggal Ika Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.
Salah satu tujuan partai ini adalah mewujudkan masyarakat yang mempunyai persamaan hak dan kewajiban tanpa membedakan suku, agama, ras, dan golongan. Program partai menekankan tiga hal, yaitu pencabutan undang-undang atau peraturan yang bersifat diskriminatif dan bertentangan dengan HAM, pemecahan krisis ekonomi, dan program kembali ke desa untuk para pekerja yang terkena pemutusan hubungan kerja.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999 partai ini memiliki nomor urut 44 dan mendapatkan suara sebanyak 364.291 suara atau 0,34% dari keseluruhan suara dan partai ini juga mendapatkan satu kursi di DPR untuk periode 1999-2004.

</doc>
<doc id="1076773" url="?curid=1076773" title="Partai Ummat Islam">
Partai Ummat Islam

Partai Ummat Islam adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan di Jakarta pada tanggal 26 Juni 1998 dengan ketua umum Prof. Dr. Deliar Noer dan Fahmi Rahman sebagai sekretaris umum.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 269.309 suara atau 0,25% dari keseluruhan total suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di DPR.

</doc>
<doc id="1076779" url="?curid=1076779" title="CJR (album)">
CJR (album)

CJR merupakan sebuah album pertama karya Coboy Junior. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Kamu" dan "Eeaaa". Album ini distribusinya dibantu oleh Amazon.
Daftar lagu.
Versi Original (2013)
Versi Digital CJR (2014)

</doc>
<doc id="1076780" url="?curid=1076780" title="General Electric F414">
General Electric F414

General Electric F414 adalah mesin turbofan afterburning di kelas dorong 22.000 - pound (98 kN ) diproduksi oleh GE Aviation . F414 dikembangkan dari turbofan GE F404 untuk digunakan dalam Boeing F/A-18E/F Super Hornet.

</doc>
<doc id="1076789" url="?curid=1076789" title="NK Engines Company">
NK Engines Company

NK Engines Company adalah perusahaan mesin pesawat Rusia yang disukseskan binaan Kuznetsov Design Bureau Soviet.
Saat ini memproduksi mesin:

</doc>
<doc id="1076790" url="?curid=1076790" title="Biro Desain Kuznetsov">
Biro Desain Kuznetsov

Biro Desain Kuznetsov (OKB-276) adalah biro desain mesin pesawat Uni Soviet yang dipimpin Nikolay Kuznetsov.

</doc>
<doc id="1076793" url="?curid=1076793" title="Yevgeni Malakhov">
Yevgeni Malakhov

Yevgeni Borisovich Malakhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Metallurg-Oskol Stary Oskol. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tahun 2002 untuk tim FC Uralan Elista.

</doc>
<doc id="1076795" url="?curid=1076795" title="Klimov">
Klimov

Kirill Klimov Experimental Design Bureau bawah arahan Vladimir Yakovlevich Klimov (Влади́мир Я́ковлевич Кли́мов) (1892-1962) adalah desainer mesin pesawat Soviet. OKB ini dibentuk pada awal 1930-an untuk memproduksi dan memperbaiki mesin V-12 piston Hispano-Suiza 12Y yang telah mengakuisisi lisensi USSR. Setelah Perang Dunia II , Klimov OKB diberi tugas memproduksi dan meningkatkan atas turbojet Rolls-Royce Derwent dan Rolls-Royce Nene Inggris.

</doc>
<doc id="1076797" url="?curid=1076797" title="Xi'an Aero-Engine Corporation">
Xi'an Aero-Engine Corporation

Xi'an Aero-Engine Corporation , atau XAEC, adalah salah satu utama desainer dan produsen mesin pesawat di Cina .

</doc>
<doc id="1076798" url="?curid=1076798" title="Shenyang Aeroengine Research Institute">
Shenyang Aeroengine Research Institute

Shenyang Aircraft Design Institute (atau 606 Institute) adalah lembaga desain Cina dan mitra joint dengan Shenyang Aircraft Corporation untuk mesin pesawat militer.

</doc>
<doc id="1076799" url="?curid=1076799" title="Dongan Engine Manufacturing Company">
Dongan Engine Manufacturing Company

Dongan Engine Manufacturing Company adalah produsen mesin Cina didirikan pada tahun 1948. 
Juga dikenal sebagai Harbin Engine Factory pertama kali memproduksi mesin piston radial 14-silinder HS7 untuk helikopter Z-5.

</doc>
<doc id="1076800" url="?curid=1076800" title="Bahrul Ghazal">
Bahrul Ghazal

Bahrul Ghazal adalah nama suatu wilayah di Sudan Selatan. Nama tersebut diambil dari nama sungai Bahrul Ghazal.

</doc>
<doc id="1076801" url="?curid=1076801" title="Wong (album)">
Wong (album)

Wong adalah album musik pertama karya Wong. Dirilis pada tahun 1999 yang memuat single "Tak Ingin" dan "Karena Semua".

</doc>
<doc id="1076802" url="?curid=1076802" title="Wide Awake (lagu Katy Perry)">
Wide Awake (lagu Katy Perry)

"Wide Awake" adalah judul dari sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Katy Perry, dalam album ketiganya, Teenage Dream . Lagu ini merupakan single kedelapan miliknya, yang resmi dirilis secara internasional pada tanggal 22 Mei 2012.

</doc>
<doc id="1076807" url="?curid=1076807" title="Sungai Bahrul Ghazal">
Sungai Bahrul Ghazal

Sungai Bahrul Ghazal adalah nama sebuah sungai di Sudan Selatan. Sungai ini melintasi wilayah Bahrul Ghazal, Sudan Selatan dan bermuara di sungai Nil Putih.
Etimologi.
Nama Bahrul Ghazal diambil dari bahasa Arab Juba, (بحر الغزال) /bahr al ghazal/ yang secara harfiah bermakna lautan gazel atau bahari gazel, dalam bahasa Arab sungai ini juga bisa disebut (نهر الغزال) /nahr al ghazal/ yang secara harfiah bermakna sungai gazel, karena pada musim musim tertentu sungai ini dipenuhi oleh gazel, sejenis antelop kecil dari subfamili Antilopinae yang terdapat di Afrika dan Asia.

</doc>
<doc id="1076809" url="?curid=1076809" title="Esok Pagi">
Esok Pagi

Esok Pagi adalah album musik kedua karya Wong. Dirilis pada tahun 2001 yang memuat single "Esok Pagi" dan "Akhir Cerita".

</doc>
<doc id="1076810" url="?curid=1076810" title="Williams International">
Williams International

Williams International adalah produsen mesin turbin gas kecil berbasis di Walled Lake, Michigan, Amerika Serikat . Perisahaan ini menghasilkan mesin jet untuk rudal jelajah dan pesawat jet kecil.

</doc>
<doc id="1076811" url="?curid=1076811" title="Laba sosial atas investasi">
Laba sosial atas investasi

Laba sosial atas investasi adalah metode berbasis prinsip untuk mengukur kelebihan dari nilai keuangan (yaitu, nilai lingkungan dan sosial saat ini tidak tercermin dalam akun keuangan konvensional) relatif terhadap sumber daya yang diinvestasikan. Hal ini dapat digunakan oleh setiap entitas untuk mengevaluasi dampak pada para pemangku kepentingan, mengidentifikasi cara untuk meningkatkan kinerja, dan meningkatkan kinerja investasi.

</doc>
<doc id="1076812" url="?curid=1076812" title="Gazel">
Gazel

Gazel adalah sejenis antelop kecil dari subfamili "Antilopinae" yang terdapat di Afrika dan Asia.
Etimologi.
Kata gazel berasal dari Bahasa Arab (غزال) /ghazal/. Bahasa latin pertama diadopsi oleh bahasa Prancis dan pada tahun 1600 bahasa Inggris menyerap kata "gazelle" dari bahasa Prancis.

</doc>
<doc id="1076813" url="?curid=1076813" title="Ivchenko-Progress">
Ivchenko-Progress

Ivchenko-Progress ZMKB ( Ukraina : Запорізьке машинобудівне конструкторське бюро «Прогрес» ім. О.Г.Івченка, Zaporizhia Machine-Building Design Bureau Progress State Enterprise named after Academician O.H.Ivchenko), sebelumnya OKB-478 dan Ivchenko Lotarev , adalah desainer Ukraina untuk mesin pesawat yang produknya banyak digunakan di pesawat sipil dan militer , terutama oleh Antonov, Beriev, Ilyushin, Tupolev, Mil dan Yakovlev.

</doc>
<doc id="1076818" url="?curid=1076818" title="Kathryn Newton">
Kathryn Newton

Kathryn Newton () adalah seorang aktris Amerika. terkenal karena perannya sebagai Louise Brooks dalam serial televisi CBS Gary Unmarried dan untuk membintangi film "Paranormal Activity 4".

</doc>
<doc id="1076825" url="?curid=1076825" title="Blue Sky Airlines">
Blue Sky Airlines

Blue Sky adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Yerevan, Armenia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan untuk Mahan Air.

</doc>
<doc id="1076827" url="?curid=1076827" title="Fahma Waluya Rosmansyah">
Fahma Waluya Rosmansyah

"'Fahma" () adalah programer cilik asal Indonesia. ia memulai sebagai seorang programer cilik saat usia SMP, banyak hasil karyanya seperti game mobile sampai game smartphone yang mengandung unsur edukasi
Motivasi.
anak berusia 12 tahun ini memiliki visi untuk mengubah paradigma yang sudah tertanam di benak masyarakat sejak bertahun-tahun itu. Dia berpikir aktivitas membuat game sama serunya dengan bermain game.
Dengan demikian, kata dia, setiap orang harus bisa membuat game karena pada dasarnya tantangan yang diperoleh tidak jauh berbeda dengan pada saat bermain game.
Konsep yang dia pegang sejak sekitar tiga tahun lalu itu diwujudkannya dengan rajin membuat game. Setidaknya hingga saat ini lebih dari 20 game telah berhasil ditelurkan siswa kelas 1 SMP Salman Alfarisi Bandung ini.
“Memang ternyata membuat aplikasi game itu sangat seru, sama asyiknya dengan ketika bermain game di komputer atau di handphone,” ujar anak kelahiran Bandung, 27 Mei 1998 ini.
Di samping itu, latar belakang Aa—sapaan akrabnya di keluarga—rajin membuat game adalah minimnya aplikasi permainan yang murni untuk kalangan anak-anak, terutama game di ponsel. Padahal, jumlah pengguna ponsel di seluruh dunia hingga pertengahan tahun ini telah mencapai lima miliar orang.
“Mayoritas game yang dipasarkan saat ini untuk kalangan 18 tahun ke atas sehingga sangat riskan untuk dimainkan oleh anak-anak karena dikhawatirkan pola pikir anak-anak belum mampu untuk menjangkaunya,” tegas anak yang bercita-cita menjadi dosen Institut Teknologi Bandung (ITB) ini.
Kehebatan Aa dalam mengutak-atik komputer bukan tanpa asal-muasal. Menurutnya, ketertarikannya akan dunia animasi dan game dipicu dari mimpinya menjadi seorang animator dan programer setiap dia menonton animasi atau main game.
“Jadi, setiap saya nonton animasi atau lihat game saya bermimpi kalau saya yang buat. Saya bilang sama ibu, seru kelihatannya kalau saya bisa buat animasi atau aplikasi sendiri,” katanya dengan penuh percaya diri.
Dari situlah, Aa kemudian mulai belajar mendesain dan membuat aplikasi edukasi. Berawal dari buku pemberian ayahnya, Aa kemudian serius menekuni hobi barunya.
“Dari kelas 4 SD saya mulai belajar membuat aplikasi. Awalnya coba-coba sendiri di komputer. Terus diberi buku panduan oleh ayah. Dari membaca buku lalu coba-coba lagi. Akhirnya tahu shortkey. Akhirnya bisa membuat aplikasi, animasi, dan presentasi,” ungkapnya.
Bahkan, ‘aktivitas’ membuat game yang rutin dijalaninya bertahun-tahun itu membawanya bersama adiknya, Hania Pracika Rosmansyah, menerima penghargaan dalam beberapa lomba yang diikutinya, antara lain, juara pertama untuk kategori best secondary student project dalam ajang APICTA 2010, juara pertama dalam ajang INAICTA (Indonesian Information and Communication Technology Award) 2010, dan juara pertama kategori challenging IWIC (Indosat Wireless Innovation Contest) 2010.
Penghargaan.
juara pertama kategori challenging IWIC (Indosat Wireless Innovation Contest) 2010.
Dan masih banyak lagi

</doc>
<doc id="1076829" url="?curid=1076829" title="Jupiter-Avia">
Jupiter-Avia

Jupiter-Avia adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Erebuni di Armenia.
Sejarah.
Jupiter-Avia didirikan pada tahun 1998 dan mengoperasikan dua Antonov An-24. Maskapai penerbangan ini berhenti beroperasi pada tahun 2002.
Armada.
2 x Antonov AN-24

</doc>
<doc id="1076836" url="?curid=1076836" title="Partai Kebangkitan Ummat">
Partai Kebangkitan Ummat

Partai Kebangkitan Ummat adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan oleh sebagian tokoh Nahdlatul Ulama (NU) karena adanya perbedaan visi dengan Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) bentukan Pengurus Besar NU (PBNU).
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 300.064 suara atau 0,28% dari keseluruhan suara dan partai ini juga mendapatkan satu kursi di DPR.

</doc>
<doc id="1076839" url="?curid=1076839" title="Seres (mitologi)">
Seres (mitologi)

Dalam agama Romawi Kuno, Seres () adalah dewi pertanian, serealia (padi, gandum, dsb), kesuburan, dan hubungan keibuan. Ia sebenarnya merupakan dewi utama bagi plebeian atau Aventine Triad Roma, kemudian dipasangkan dengan putrinya Proserpina yang disebut oleh orang Romawi sebagai "ritus Yunani Seres". Festival tujuh hari baginya selama bulan April yang disebut Serealia juga menyertakan "Ludi Ceriales" (permainan Seres) yang populer. Ia juga dihormati pada lustrasio bulan Mei di festival Ambarvalia, pada masa panen, dan selama ritual pernikahan dan pemakaman.
Seres adalah satu-satunya dewi pertanian yang diikutsertakan ke dalam Di Consentes–padanan Romawi untuk 12 Dewa Olimpus dalam mitologi Yunani–dari sekian banyaknya dewa-dewi pertanian Romawi. Bangsa Romawi memandangnya sebagai rekan bagi dewi Yunani Demeter, yang mitologinya ditafsirkan kembali bagi Seres dalam seni Romawi dan sastra Latin.
Etimologi dan asal.
Nama "cerēs" mungkin berasal dari kata Proto-Indo-Eropa "*ker", yang berarti "tumbuh", yang kemungkinan besar menjadi sumber bagi berbagai kata dalam bahasa Inggris, seperti "create", "cereal", "grow", "kernel", "korn", dan "increase". Etimolog Romawi berpendapat bahwa kata "cerēs" berasal dari verba Latin "gerere", artinya "melahirkan, menghasilkan, membuat", karena sang dewi terkait dengan pastoral, pertanian, dan kesuburan manusia. Pemujaan kuno terhadap Seres ditunjukkan dengan jelas di antara negeri tetangga Romawi pada periode Regal, termasuk bangsa Latin Kuno, Oskan dan Sabel, dan kurang pasti pada bangsa Etruria dan Umbria. Prasasti Faliski Kuno dari masa sekitar 600 SM meminta Seres untuk menyediakan "far" (spelta), yang merupakan makanan pokok bagi penduduk Mediterania Kuno. Sepanjang era Romawi, nama Seres dipadankan dengan gandum, dan lebih lanjut lagi, juga termasuk roti.

</doc>
<doc id="1076846" url="?curid=1076846" title="Asosiasi Sepak Bola Liberia">
Asosiasi Sepak Bola Liberia

Asosiasi Sepak Bola Liberia adalah badan yang mengatur sepak bola di Liberia. Kantor Asosiasi Sepak Bola Liberia berlokasi di Stadion Antoinette Tubman, Monrovia.

</doc>
<doc id="1076866" url="?curid=1076866" title="Brikola">
Brikola

Brikola (; dari bahasa Italia "briccola") adalah mesin kepung berbasis trebuset pada Abad Pertengahan. Brikola terdiri kaki penunjang yang berfungsi sebagai titik tumpu bagi lengan pengumban, sementara kantung proyektil dan beban pemberat masing-masing terletak di ujung lengan pengumban yang berlawanan. Brikola merupakan trebuset tarikan karena beban pemberat pada ujung lengan pengumban harus ditarik agar kantung proyektil pada ujung yang berlawanan dapat dilontarkan. Brikola dapat melontarkan batu seberat 10-30 kg sejauh 80 m dalam sekali tembak. Penggunaannya berawal sejak abad ke-12, dan merupakan penyempurnaan dari mesin kepung yang lebih sederhana yang disebut Pierrière. Di Prancis, senjata ini digunakan sampai abad ke-15, kemudian digantikan oleh mangonel.

</doc>
<doc id="1076868" url="?curid=1076868" title="Antonov An-140">
Antonov An-140

Antonov An-140 adalah pesawat terbang regional sayap tinggi (high wing) bermesin turboprop, yang dirancang oleh biro Antonov ASTC dari Ukraina. Pesawat ini terbang perdana pada tanggal 17 September 1997. Bagian dari lini produksi utama di Kharkiv oleh KSAMC, pesawat bermesin turboprop ini diproduksi di Russia, dan dibawah lisensi oleh HESA di Iran (sebagai IR.AN-140 atau Iran-140), dan juga mulai diproduksi di Kazakhstan. Pesawat ini mampu mengangkut penumpang sebanyak 52 penumpang.

</doc>
<doc id="1076869" url="?curid=1076869" title="Irfan Fachruddin">
Irfan Fachruddin

Dr. Irfan Fachruddin, S.H., CN. () adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berprofesi sebagai hakim. Di samping itu, dia juga beraktivitas sebagai peneliti dan penulis serta menjadi tenaga pengajar luar biasa di Universitas Islam Jakarta.
Irfan Fachruddin terpilih menjadi Hakim Agung Mahkamah Agung Republik Indonesia pada pemilihan yang dilaksanakan oleh Komisi III DPR RI pada tanggal 23 Januari 2013 dengan mengantongi 48 suara. Sebelumnya dia bertugas sebagai hakim tinggi di Pengadilan Tinggi (PT) Tata Usaha Negara (TUN), Jakarta. Putra seorang pejuang kemerdekaan dan ulama terkemuka di Sumatera Barat, H. Fachruddin HS. Datuak Majo Indo ini dikenal sebagai hakim yang idealis dan bersahaja.

</doc>
<doc id="1076870" url="?curid=1076870" title="Couillard">
Couillard

Couillard () adalah mesin kepung Abad Pertengahan, berbentuk mirip trebuset namun lebih kecil. Berbeda dengan trebuset yang memiliki dua kaki penunjang yang mengapit kedua sisi lengan pengumbannya, "couillard" hanya memiliki satu kaki penunjang, namun ujung lengan pengumbannya (pada beban pemberat) terbelah menjadi dua (seperti bentuk Y) sehingga memiliki dua beban pemberat dan titik tumpunya terletak pada poros di belahan lengan pengumban tersebut. Jangkauan terjauhnya sekitar 180 meter, dan dapat melontarkan proyektil seberat 50 kg. 

</doc>
<doc id="1076876" url="?curid=1076876" title="Rachel Korine">
Rachel Korine

Rachel Korine () adalah Aktris asal Amerika Serikat.
Biografi.
Rachel Korine telah membintangi film seperti Septien, Mister Lonely dan Trash Humpers. Dia juga muncul di Spring Breakers, sebuah film yang ditulis dan disutradarai oleh suaminya Harmony Korine.

</doc>
<doc id="1076881" url="?curid=1076881" title="Ayub 7">
Ayub 7

Ayub 7 (disingkat Ayb 7) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 6.
Kata ’ā·reḡ(="torak tenun"; ), yaitu alat tenun berupa tabung kecil yang dalamnya berisi kumparan benang pakan, dipakai untuk menenun kain dari benang. Ayub menyamakan hidupnya berlalu cepat seperti tenunan di peralatan (torak) seorang penenun yang bergerak cepat sampai ""tiqwah"" (yang bermakna ganda: "benang" atau "harapan, asa") terulur habis.
Ayat 14.
Pernyataan ini diberi tanggapan oleh Elihu dalam pasal 33:14-18.
Ayat 20.
Ayub mempertimbangkan kemungkinan bahwa pendapat teman-temannya itu benar, bahwa Allah marah kepadanya karena suatu pelanggaran yang tidak disadarinya. Yang tidak diketahui Ayub ialah bahwa Allah memang sedang mengawasinya, bukan dengan murka, tetapi dengan belas kasihan dan kekaguman. Sekalipun dicobai hingga batas kekuatannya, Ayub tetap menolak untuk mengutuk Allah (bd. Ayub 2:9) dan dengan demikian kuasa penebusan Allah ditinggikan. Ketika tiba saatnya, ketika ujian sudah berakhir, Allah menyatakan perkenan-Nya di depan umum (Ayub 42:8).

</doc>
<doc id="1076889" url="?curid=1076889" title="Daftar maskapai penerbangan Oseania">
Daftar maskapai penerbangan Oseania

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi.

</doc>
<doc id="1076904" url="?curid=1076904" title="Sergei Anatolyevich Vasilyev">
Sergei Anatolyevich Vasilyev

Sergei Anatolyevich Vasilyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg-Oskol Stary Oskol. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1076906" url="?curid=1076906" title="Ayub 8">
Ayub 8

Ayub 8 (disingkat Ayb 8) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 4.
Bildad memegang aksioma ortodoks bahwa Allah tidak mengubah keadilan (misalnya ; dan menyebutkan kemungkinan, yang sudah dipertimbangkan oleh Ayub sebelumnya (), bahwa anak-anaknya yang berdosa terhadap Allah.
Ayat 6.
Argumentasi Bildad pada hakikatnya sama dengan yang dikemukakan Elifas. Jikalau Ayub sungguh-sungguh jujur, Allah akan membenarkannya. Karena Ayub tidak dibenarkan oleh Allah maka pasti dia jahat. Bildad melandaskan argumentasinya ini pada kepercayaannya bahwa karena Allah itu adil, Ia tidak akan mendatangkan kesulitan pada orang benar (ayat Ayub 8:3-4,20). Kekeliruan Bildad kemudian dibeberkan Allah sendiri (Ayub 42:7-8) -- dan akhirnya pada penyaliban Kristus, ketika Allah menyerahkan Anak-Nya kepada penderitaan dan kematian (Mat 27:31-50).

</doc>
<doc id="1076907" url="?curid=1076907" title="Ayub 9">
Ayub 9

Ayub 9 (disingkat Ayb 9) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 2.
Dalam pasal Ayub 9:1-35 Ayub mengakui bahwa dia tidak mungkin benar secara sempurna di hadapan Allah. Ia mengerti bahwa pada dasarnya ia cenderung kepada keakuan dan dosa sehingga tidak tanpa cacat di hadapan Allah (bandingkan 

</doc>
<doc id="1076910" url="?curid=1076910" title="Masakan Palestina">
Masakan Palestina

Masakan Palestina terdiri dari makanan dari atau yang biasa dimakan oleh orang Palestina yang mencakup mereka yang tinggal di wilayah Palestina, Israel, Yordania, kamp pengungsi di negara-negara terdekat serta oleh diaspora Palestina. Masakan adalah difusi budaya dari peradaban yang berada di wilayah bersejarah Palestina, terutama selama dan setelah awal era Islam dengan penaklukan Arab Umayyah, kemudian pada akhir masa Persia yang dipengaruhi Abbasiyah dan kemudian dengan pengaruh kuat dari masakan Turki, akibat kedatangan Turki Ottoman. Masakan Palestina mirip dengan masakan kawasan Mediterania timur lainnya, termasuk Lebanon, Suriah, dan Yordania.
Orang Palestina makan beberapa kali di siang hari, dengan makan siang menjadi acara makan yang terbesar. Gaya memasak sangat bervariasi menurut wilayah dan setiap jenis gaya memasak dan bahan-bahan yang digunakan umumnya didasarkan pada iklim dan lokasi dari daerah tertentu dan pada tradisi. Beras dan variasi kibbee yang umum di daerah Galilea, Tepi Barat melibatkan terutama dalam makanan berat yang melibatkan penggunaan "taboon", roti beras dan daging dan penduduk dataran pesisir lebih sering mengkomsumsi ikan serta makanan laut lainnya dan juga kacang lentil, penduduk Gaza juga cukup banyak mengkonsumsi cabai. Makanan biasanya dimakan di rumah, tetapi makan di luar telah menjadi hal yang menonjol terutama untuk makan makanan ringan seperti salad, roti dan daging tusuk celup yang disajikan.
Di daerah ini juga di setiap rumah banyak makanan pencuci mulut, mulai dari yang dibuat secara teratur dan yang biasanya disediakan untuk hari raya. Kebanyakan manisan di Palestina adalah kue yang diisi dengan keju manis, kurma atau kacang berbagai seperti almond, kenari atau "pistachio". Minuman juga bisa bergantung pada musim liburan seperti selama bulan Ramadhan, di mana jus karob, asam jawa dan aprikot yang dikonsumsi saat matahari terbenam. Kopi dikonsumsi sepanjang hari dan minuman keras sangat tidak lazim di kalangan penduduk, namun, beberapa minuman beralkohol seperti bir atau arak dikonsumsi oleh orang-orang Kristen dan Muslim yang kurang konservatif.
Sejarah.
Daerah dari selatan Mediterania timur memiliki masa lalu yang bervariasi dan dengan demikian, masakan yang memiliki kontribusi dari berbagai budaya. Setelah daerah itu ditaklukkan oleh kaum muslimin, itu menjadi bagian dari Suriah yang lebih besar dengan nama Jund Filastin. Oleh karena itu, banyak aspek masakan Palestina yang mirip dengan masakan Suriah - terutama di Galilea. Masakan Suriah-Palestina modern umumnya telah dipengaruhi oleh aturan dari tiga kelompok besar Islam: orang-orang Arab, Persia-dipengaruhi Arab (Irak) dan Turki.
Orang-orang Arab yang menduduki Suriah dan Palestina memiliki tradisi kuliner yang sederhana terutama didasarkan pada penggunaan beras, domba dan yoghurt, serta kurma. Masakan yang sederhana tidak mengalami kemajuan selama berabad-abad hingga kedatangan Kekhalifahan Abbasiyah, yang didirikan Baghdad sebagai ibukotanya dan elemen yang dipadukan dari masakan Persia ke dalam masakan Arab yang telah ada. Ahli ilmu bumi Arab, al-Muqaddasi mengatakan ini tentang masakan Palestina:
Dari Palestina datang zaitun, buah ara kering, kismis, buah karob ... dari Yerusalem datang keju dan kismis terkenal dari spesies yang dikenal sebagai "Ainuni" dan "Duri", apel yang sangat baik ... kacang pinus juga dari jenis yang disebut "Quraisy-bite", dan yang sama dengan itu tidak ditemukan di tempat lain ... dari Sughar dan Baysan datang kurma, karamel yang disebut "dibs" dan beras.
Masakan Kesultanan Utsmaniyah - yang masuk ke Palestina antara tahun 1512 hingga 1514 - sebagian terdiri dari apa yang telah menjadi, saat itu masakan Arab yang "kaya". Setelah Perang Krimea, pada tahun 1855, banyak masyarakat lain termasuk Bosnia, Yunani, Perancis dan Italia mulai menetap di daerah tersebut terutama di pusat-pusat perkotaan seperti Yerusalem, Jaffa, dan Betlehem. Masakan masyarakat ini memberikan kontribusi terhadap karakter masakan Palestina, khususnya masyarakat dari Balkan. Sampai sekitar tahun 1950-60an, bahan utama untuk masyarakat pedesaan Palestina adalah minyak zaitun, oregano dan roti yang dipanggang dalam oven sederhana yang disebut "taboon". G. Robinson Lees, menulis pada tahun 1905, mengamati bahwa "oven ini tidak berada di rumah, ia memiliki bangunan sendiri, milik bersama dari beberapa keluarga yang bertugas untuk tetap menjaganya selalu panas."
Masakan daerah.
Ada tiga wilayah kuliner utama Palestina - Galilea, Gaza dan Tepi Barat (yang memiliki subregional kuliner tersendiri mulai dari utara hingga ke selatan). Di Galilea, "bulgur" dan daging (sapi atau domba) adalah bahan utama yang sering dikombinasikan untuk membentuk beberapa variasi hidangan mulai dari makan ukuran keluarga hingga untuk lauk. Namun, di Tepi Barat dan Jalur Gaza, penduduknya memiliki gaya memasak mereka sendiri. Di Tepi Barat, makanan secara khusus adalah yang berat dan kontras dari makanan dari Kawasan Mediterania Timur yang ada disebelah utara. Hidangan utamanya terdiri dari beras, "flatbread" dan daging panggang. Makanan pokok penduduk di Jalur Gaza adalah ikan karena lokasinya yang berada di pesisir Mediterania. Pengaruh kuliner mereka juga sangat dipengaruhi oleh masakan Mesir tradisional dan juga cabai, biji adas manis dan bawang putih sebagai bumbu yang paling umum. Meskipun memiliki masakan yang beragam, umumnya warga Palestina tidak terbatas pada makanan daerah mereka secara khusus dan ada difusi kuliner yang konstan di antara mereka. Karena Gaza terisolasi dari wilayah Palestina yang lainnya dan juga wilayah arab di kawasan Mediterania timur menyebabkan gaya memasak mereka kurang dikenal di wilayah tersebut.
Galilea.
Masakan Galilea sangat mirip dengan masakan Lebanon, karena komunikasi yang luas antara kedua daerah sebelum pembentukan Israel. Galilea mengkhususkan diri dalam sejumlah makanan berdasarkan pada kombinasi bulgur, rempah-rempah dan daging, yang dikenal sebagai "kubbi" oleh orang Arab. "Kubbi bi-siniyee" adalah kombinasi dari daging domba cincang atau daging sapi dicampur dengan lada, dan rempah-rempah lainnya rempah-rempah yang dibungkus dalam kerak bulgur, kemudian dipanggang. "Kubbi bi-siniyee" biasanya disajikan sebagai makanan utama selama makan siang orang-orang Palestina. "Kubbi neyee" adalah variasi dari "kubbi", yang disajikan sebagai daging mentah yang dicampur dengan bulgur dan berbagai macam rempah-rempah. Sebagian besar makanan ini dimakan sebagai lauk atau pita atau roti "markook" yang digunakan untuk menyendoki daging. Karena hidangannya mentah, segala sesuatu yang tidak dimakan dimasak keesokan harinya baik dalam versi panggang atau bola-bola goreng "kibbee".
Manakeesh juga merupakan makanan sarapan sangat umum. Hal ini mirip seperti pizza, tapi diatasnya dengan beberapa campuran. Yang paling umum adalah keju buatan sendiri dan minyak zaitun, oregano dengan wijen dan minyak, dan bawang dengan rempah-rempah dan saus pedas. Mereka pergi dengan kondisi yang sangat baik dengan secangkir teh, sayuran segar dan rempah-rempah, buah zaitun, dan "lebeneh" (yoghurt buatan sendiri disaring dengan konsistensi krim keju) di sampingnya.
Lahm bi ajeen (diterjemahkan secara harfiah: daging dengan adonan) atau "sfiha" yang juga mirip dengan manakeesh.
Sebuah hidangan istimewa di Galilea terdiri dari domba panggang atau jenis daging lainnya dilengkapi dengan campuran nasi dengan domba cincang dan dibumbui dengan bermacam-macam rempah-rempah, biasanya hiasi dengan peterseli cincang dan kacang panggang. kebab shish atau "lahme mashwi" dan "shish taouk" adalah daging panggang yang ditusuk seperti sate dan biasanya dimakan setelah susunan makanan pembuka yang dikenal sebagai "maza".
Maza pada dasarnya berbagai macam makanan pembuka yang biasanya termasuk "hummus" (kadang-kadang diatasnya dengan daging), "baba ghannouj", "tabouli", "lebeneh", "machshi" (sayuran yang diisi), daun anggur (biasanya diisi dengan daging, tapi kadang-kadang dengan nasi dan/atau sayuran), "kubbi" (sebagai disebutkan di atas dalam bentuk apapun), zaitun dan acar, dan banyak lagi. Ackawi adalah keju dengan tingkat kekerasan medium di seluruh Timur Tengah dan di antara diaspora Arba berasal dari kota Acre di sepanjang pantai Galilea. Acre diucapkan "Acka", dari mana keju tersebut menerima namanya.

</doc>
<doc id="1076940" url="?curid=1076940" title="Partai Uni Demokrasi Indonesia">
Partai Uni Demokrasi Indonesia

Partai Uni Demokrasi Indonesia disingkat PUDI adalah salah satu partai politik di Indonesia yang pernah menjadi peserta di pemilihan umum tahun 1999.
Partai ini lahir jauh sebelum era reformasi diembuskan, yaitu di saat pemerintah melarang berdirinya partai-partai selain tiga partai besar saat itu, yaitu Golkar, PPP, dan PDI. Bahkan, pemikiran untuk mendirikan partai sebenarnya sudah ada sejak 1993, diilhami kenyataan bahwa partai yang ada tidak aspiratif. PUDI juga menempatkan diri sebagai partai oposisi yang merupakan bagian utama dari kehidupan demokrasi.
Pemilihan umum 1999.
Partai ini mengikuti pemilihan umum tahun 1999 dengan nomor urut 36. Partai ini mendapatkan suara sebanyak 140.980 suara atau 0,13% dari keseluruhan suara yang ada. Partai ini tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.

</doc>
<doc id="1076955" url="?curid=1076955" title="Masjid Jamik Parabek">
Masjid Jamik Parabek

Masjid Jamik Parabek adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Jorong Parabek, Nagari Ladang Laweh, Kecamatan Banuhampu, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Di depan masjid ini ada makam Syekh Ibrahim Musa, pendiri masjid ini dan pendiri Sumatera Thawalib di Parabek.
Sejarah.
Masjid ini dibangun atas prakarsa dari Syekh Ibrahim Musa atau dikenal dengan Inyiak Parabek sekembalinya dari Mekkah pada tahun 1908. Pada tahun 1926 masjid ini mengalami perbaikan untuk pertama kalinya. Namun, ketika masih dalam pengerjaan, terjadi gempa bumi sehingga mengakibatkan perbaikan terhenti sementara waktu. Atas swadaya masyarakat setempat, pada tahun 1933 pengerjaan perbaikan kembali dilanjutkan dan dapat diselesaikan pada tahun 1935. 
Masjid yang berukuran 50 x 50 m ini sampai sekarang berdiri kokoh dengan arsitektur khusus. Dalam pembangunan masjid ini Presiden Soekarno turut bertindak sebagai "engineer". Soekarno memuji coran beton sejumlah tiang di masjid ini yang dibangun tanpa besi. Pengakuan Soekarno itu selaku "engeneer" memang terbukti. Sejak selesai dibangun pada tahun 1933 sampai sekarang memang tiang-tiang itu tercatat tidak pernah retak walaupun beberapa kali gempa besar melanda Sumatera Barat. Tiang-tiang itu berupa beton berukir, yang bertulisan ayat-ayat Al-Quran di sekelingngnya.
Pada tahun 2002, dilakukan perbaikan kecil dan pengecatan di sekitar masjid ini.

</doc>
<doc id="1076957" url="?curid=1076957" title="Masjid Pincuran Gadang">
Masjid Pincuran Gadang

Masjid Pincuran Gadang adalah masjid yang berada di sebuah lembah bernama Pincuran Gadang di Kecamatan Matua, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Didirikan pada 1825, masjid ini adalah masjid tertua di daerah Matua.

</doc>
<doc id="1076959" url="?curid=1076959" title="Prosopis caldenia">
Prosopis caldenia

Prosopis caldenia, umumnya dikenal sebagai Caldén, adalah jenis pohon berbunga dalam famili kacang-kacangan, Fabaceae, yang endemik di Argentina. Statusnya kurang diketahui.

</doc>
<doc id="1076966" url="?curid=1076966" title="Desnayetti">
Desnayetti

Desnayetti, SH., MH. (lahir di Solok, Sumatera Barat) adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berprofesi sebagai hakim. Desnayetti terpilih menjadi Hakim Agung Mahkamah Agung Republik Indonesia setelah melalui pemungutan suara oleh para anggota Komisi III DPR RI pada tanggal 23 Januari 2013 di Jakarta, di mana ia berhasil mengantongi 25 suara. Sebelum terpilih jadi Hakim Agung , dia bertugas sebagai Hakim Pengadilan Tinggi Padang, Sumatera Barat.
Desnayetti merupakan putri dari Mahyudin, seorang mantan hakim yang pernah menjabat Ketua Pengadilan Tinggi Sumatera Barat serta Riau dan juga pernah sebagai Hakim Agung. Karier Desnayetti sebagai hakim telah berjalan selama lebih dari 25 tahun sebelum dia dipercaya menjadi Hakim Agung.

</doc>
<doc id="1076969" url="?curid=1076969" title="Partai Daulat Rakyat">
Partai Daulat Rakyat

Partai Daulat Rakyat disingkat PDR adalah salah satu partai politik di Indonesia yang pernah menjadi peserta di pemilihan umum tahun 1999.
Partai ini didirikan sebagai wadah bagi anak bangsa dalam menentukan proses reformasi untuk membangun sistem politik yang demokratis dan sistem ekonomi yang maju dan adil. Dalam rangka memberdayakan rakyat tersebut, maka basis pendukung PDR adalah para pekerja, petani, nelayan, pedagang kaki lima dan sektor informal, serta golongan masyarakat lainnya yang selama ini terpinggirkan.
Tujuan PDR adalah memberdayakan rakyat kecil yang selama ini terpinggirkan dari proses politik dan pembangunan ekonomi untuk kemudian bersama dengan komponen bangsa yang lain berjuang mewujudkan cita-cita bangsa Indonesia yang maju dan adil. Oleh sebab itu, program ekonomi PDR mendasarkan pada perekonomian yang bertumpu pada kreativitas dan produktivitas, bukan hanya eksploitasi sumber daya alam. Tidak saja manajer dan pimpinan perusahaan yang harus produktif, pekerja pun harus terlatih dan kreatif untuk dapat memberikan sumbangan yang optimal.
Pemilihan umum 1999.
Partai ini mengikuti pemilihan umum tahun 1999 dengan nomor urut 39. Partai ini mendapatkan suara sebanyak 427.854 suara atau 0,40% dari keseluruhan suara yang ada. Partai ini mendapatkan dua kursi di Dewan Perwakilan Rakyat untuk periode 1999-2004.

</doc>
<doc id="1076970" url="?curid=1076970" title="Prosopis alba">
Prosopis alba

Prosopis alba adalah spesies pohon Amerika Selatan yang mendiami bagian tengah dari Argentina, ekoregion Gran Chaco dan bagian dari Mesopotamia, Argentina. Tumbuhan ini dikenal sebagai Algarrobo Blanco dalam bahasa Spanyol, yang berarti "pohon karob putih" (para pemukim Spanyol memberikannya nama itu karena kemiripannya dengan pohon karob Eropa). Nama-nama umum lainnya berasal dari Guaraní: Ibopé dan Igopé.
"Prosopis alba" merupakan pohon yang berukuran sedang, dengan tinggi antara 5 sampai 15 m (16 sampai 49 ft), dan diameter mencapai 1 m (3,3 ft), meskipun spesimen tinggi tersebut terjadi sangat jarang saat ini. Batangnya pendek dan puncak pohon berbentuk bulat, kadang-kadang mencapai 10 m (33 kaki) dalam diameter. Kulit tipis, berwarna coklat keabu-abuan, dengan garis-garis, dan terdapat penyamakan.
Pohon ini digunakan untuk ornamen dan penanaman di pinggir jalan dan penahan angin. Kayunya, yang agak padat (massa jenis relatif = 0,76) dan sulit untuk diolah, digunakan untuk pintu dan lantai, perabotan, sepatu kayu, dan tong anggur (di mana kayu ini menggantikan oak Eropa). Kayu dengan pengeringan kualitasnya lebih baik dan karena itu berharga untuk pekerjaan yang membutuhkan dimensi yang stabil terlepas dari kelembaban. Kayu ini juga tahan lama untuk penggunaan di luar ruangan.
Bunganya berbentuk kecil berwarna putihc kehijauan atau kekuningan dan bersifat biseksual. Penyerbukan dibantu oleh angin dan serangga.
Buah berbentuk biji polong dengan ciri panjangnya 20 cm (7,9 inchi), dengan biji coklat yang panjangnya sekitar 7 mm (0,28 inchi). Kandungannya terdapat pasta manis yang bertepung ("Patay"), berenergi sangat tinggi, yang dapat digunakan untuk pakan ternak atau diubah menjadi tepung untuk konsumsi manusia. Pada tahun 1940 minuman ringan memabukkan disebut "Aloja" dibuat melalui fermentasi dari zat tersebut, pada selanjutnya kadang-kadang disuling untuk menghasilkan etanol. Antara setengah sampai tiga perempat dari berat buah adalah gula.
Pohon ini dilaporkan bisa bertahan dalam kondisi kekeringan, tanah yang bergaram dan berpasir, bahkan pohon ini sangat efisien dalam hal konsumsi air, menghasilkan buah yang paling banyak dalam tahun kekeringan dan telah berhasil bertahan di medan gersang.
"P. alba" dan spesies lainnya dari "algarrobo" dari genus "Prosopis", seperti Algarrobo Negro (P. nigra), sering membingungkan atau dibedakan dengan tidak benar dalam literatur botani, dalam bagian ini adalah karena kemudahan hibridisasi dari genus ini.

</doc>
<doc id="1076978" url="?curid=1076978" title="Protes Mesir 2012–2013">
Protes Mesir 2012–2013

Protes Mesir 2012-13 dimulai pada tanggal 22 November 2012. Ratusan ribu pengunjuk rasa berdemonstrasi menentang Presiden Mesir Muhammad Mursi, setelah ia memberikan kekuatan kepada dirinya sendiri secara tak terbatas untuk "melindungi" negara, dan kekuatan untuk mengatur legislasi tanpa peninjauan secara yuridis. Morsi melanjutkan dekritnya dengan membuat upaya untuk mendorong referendum konstitusi yang baru.
Demonstrasi ini diselenggarakan oleh organisasi oposisi Mesir dan individu, terutama kaum pro-demokrasi liberal, sayap kiri, kaum sekuler, dan kaum Kristen. Demonstrasi telah menyebabkan bentrokan antara anggota Partai Kebebasan dan Keadilan yang disokong Ikhwanul Muslimin dan pengunjuk rasa anti-Mursi, dengan setidaknya tujuh orang tewas dan ratusan terluka. Para pengunjuk rasa berkumpul di luar istana kepresidenan, yang pada gilirannya dikelilingi oleh tank dan kendaraan lapis baja Pengawal Republik. Pengunjuk rasa anti-Mursi di Kairo saja telah berjumlah lebih dari 200.000 orang di beberapa kesempatan.
Sejumlah penasihat Mursi mengundurkan diri sebagai protes, dan banyak hakim berbicara menentang tindakannya. Pengunduran diri massal diajukan oleh direktur penyiaran negara, Rafik Habib (wakil presiden Partai Kebebasan dan Keadilan yang beragama Kristen) dan Zaghloul el-Balshi (sekretaris jenderal komisi pengawas referendum konstitusi). Tujuh dari tujuh belas orang anggota panel penasehat Mursi mengundurkan diri pada Desember 2012.
Pada tanggal 8 Desember 2012, Mursi membatalkan surat keputusannya yang telah memperluas kewenangan presiden dan menghapus peninjauan yuridis keputusan itu, kata seorang pejabat Islam, tetapi menambahkan bahwa efek dari deklarasi itu akan tetap ada. George Isaac dari Partai Konstitusi mengatakan bahwa deklarasi Mursi ini tidak menawarkan sesuatu yang baru, Front Penyelamatan Nasional ditolak sebagai upaya menyelamatkan muka, dan Gerakan 6 April dan Gamal Fahmi dari Sindikat Wartawan Mesir mengatakan deklarasi baru gagal untuk mengatasi "masalah mendasar" dewan yang bertugas menyusun konstitusi.
Latar belakang.
Pada tanggal 22 November 2012, Mursi mengeluarkan deklarasi konstitusional yang dimaksudkan untuk melindungi Majelis Konstituante Mesir dari intervensi peradilan. Deklarasi tersebut menyatakan bahwa hal itu hanya berlaku sampai konstitusi baru disahkan. Deklarasi ini juga memerlukan pengadilan baru bagi orang-orang dibebaskan dari tuduhan pembunuhan demonstran pada era Mubarak, dan memperluas mandat majelis konstituante selama dua bulan. Selain itu, deklarasi itu memberi kewenangan bagi Mursi untuk mengambil semua langkah yang diperlukan untuk mencapai tujuan tersebut.
Akibatnya, deklarasi membuat semua deklarasi konstitusi, undang-undang dan keputusan dibuat sejak Mursi naik ke puncak pemerintahan, terlindung dari tuntutan oleh perorangan, individu politik atau pemerintahan. Demonstrasi, baik mendukung atau menentang Mursi pecah di seluruh Mesir setelah deklarasi itu dideklarasikan.

</doc>
<doc id="1076998" url="?curid=1076998" title="Sengon">
Sengon

Sengon (Albizia chinensis) adalah sejenis pohon anggota suku Fabaceae. Pohon peneduh dan penghasil kayu ini tersebar secara alami di India, Asia Tenggara, Cina selatan, dan Indonesia.
Di beberapa daerah, pohon ini dikenal sebagai "séngon, singon, sengon jåwå" (Jw.); "jeungjing, jeungjing sunda" (Sd.); "séngghung" (Md.; "marĕwita, keura" Sumba, dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "silk tree, Chinese albizia"; di samping itu, pohon ini juga dinamai: "kōōl" (Kamboja), "kha:ng" (Laos), "khang hung, kang luang" (Thai), "cham" (Vietnam), dan lain-lain.
Pengenalan.
Pohon yang menggugurkan daun; berukuran sedang hingga tinggi, 30–45 m, dan gemang batangnya 70(–140) cm. Pepagan agak halus, di luarnya abu-abu gelap, dengan gigir-gigir melintang, berlentisel, tipis; pepagan bagian dalam setebal 5 mm, merah jambon. Ranting-ranting muda bersegi dan berambut.
Daun-daun majemuk menyirip berganda, dengan 4–14 pasang sirip; tulang daun utama 10–25 cm, berambut, dengan kelenjar dekat pangkal tangkai daun dan pada pertemuan tulang sirip. Daun penumpu besar, bundar telur miring dengan pangkal yang setengah berbentuk jantung, seperti membran, dengan ekor di ujungnya; lekas rontok
Bunga majemuk berbentuk bongkol yang bertangkai, yang terkumpul lagi menjadi malai yang panjangnya 15–30 cm. Bongkol berisi 10–20 kuntum bunga. Bunga berbilangan-5; dengan kelopak bergigi, tinggi lk 4 mm, berambut; tabung mahkota bentuk corong, kuning hijau, tinggi lk 7 mm, berambut. Benang sari 10 atau lebih, panjang lk 3 cm, putih, di atas hijau, pangkalnya menyatu membentuk tabung, yang kurang lebih setinggi mahkota. Buah polong panjang 10–18 cm × 2–3,5 cm, tidak membuka, patah-patah tidak teratur. Biji pipih, jorong, 7 × 4–5 mm.
Ekologi dan agihan.
Sengon dijumpai secara alami di hutan luruh daun campuran di wilayah lembab dan ugahari, dengan curah hujan antara 1.000–5.000 mm pertahun. Pohon ini didapati pula di hutan-hutan sekunder, di sepanjang tepian sungai, dan di sabana, hingga ketinggian 1.800 m dpl. Sengon beradaptasi dengan baik pada tanah-tanah miskin, ber-pH tinggi, atau yang mengandung garam; juga tumbuh baik di tanah aluvial lateritik dan tanah berpasir bekas tambang.
Sebaran alami sengon meliputi India, Burma, Thailand, Kamboja, Laos, Cina, Vietnam, dan Indonesia; diintroduksi ke Australia. Di Indonesia, sengon menyebar di Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara; dibawa masuk dan dibudidayakan di Sumatra dan Kalimantan.
Manfaat.
Kayu.
Sengon menghasilkan kayu yang ringan sampai agak ringan, dengan densitas 320–640 kg/m³ pada kadar air 15%. Agak padat, berserat lurus dan agak kasar, namun mudah dikerjakan. Kayu terasnya kuning mengkilap sampai cokelat-merah-gading; kekuatan dan keawetannya digolongkan ke dalam kelas kuat III–IV dan kelas awet III–IV. Kayu ini tidak diserang rayap tanah, karena adanya kandungan zat ekstraktif di dalam kayunya. Akan tetapi percobaan kuburan di Filipina mendapatkan bahwa kayu sengon "A. chinensis" hanya bertahan 16 bulan, sementara kayu langir "A. saponaria" tahan hingga 3 tahun dan
kayu weru "A. procera" bahkan mencapai 10 tahun.
Kayu sengon biasa dimanfaatkan untuk membuat peti, perahu, ramuan rumah dan jembatan. Di Sabah, kayu "A. chinensis" diperdagangkan sebagai kayu ‘batai’, dalam campuran bersama kayu-kayu "A. pedicellata" dan "Paraserianthes falcataria".
Agroforestri.
Di perkebunan-perkebunan kopi dan teh, "A. chinensis" kerap ditanam sebagai naungan; khususnya dalam campuran bersama jeunjing ("P. falcataria") dan dadap ("Erythrina" spp.). Sengon disukai sebagai tanaman hias dan peneduh taman, kebun, dan tepi jalan. Pohon ini juga ditanam untuk melindungi lahan berlereng serta untuk memperbaiki tanah. Perakaran sengon bersifat mengikat nitrogen.
Kegunaan lain.
Sebagaimana kulit kayu ki hiang, pepagan sengon mengandung bahan yang dapat digunakan untuk membius ikan di sungai. Pepagan ini pada masa lalu juga dimanfaatkan sebagai bahan sabun.
Meskipun daun-daunnya dimakan kambing, akan tetapi kulit ranting-rantingnya beracun karena mengandung saponin.
Jenis serupa.
Perawakan dan kayu "Paraserianthes falcataria" sedikit banyak serupa dengan pohon dan kayu sengon, sehingga nama-namanya acap dipertukarkan. Oleh orang Jawa, "P. falcataria" —yang asalnya dari Maluku — disebut dengan nama sengon laut, "sengon sabrang", atau "sengon landi".

</doc>
<doc id="1077007" url="?curid=1077007" title="Hamdi">
Hamdi

Hamdi, SH., M.Hum. (lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat) adalah seorang ahli hukum Indonesia yang mengabdi pada dunia kehakiman.
Dia terpilih menjadi Hakim Agung Mahkamah Agung Republik Indonesia dengan mengantongi suara tertinggi, yakni 54 suara pada pemilihan calon Hakim Agung yang dilakukan oleh anggota Komisi III DPR RI pada tanggal 23 Januari 2013 di Jakarta.
Sebelumnya ia pernah menjabat Hakim Tinggi di Pengadilan Tinggi (PT) Yogyakarta dan Ketua Pengadilan Negeri (KPN) Bangkinang, Riau.

</doc>
<doc id="1077055" url="?curid=1077055" title="The Tower (film)">
The Tower (film)

The Tower (; "Tower") adalah film bencana yang menceritakan tentang bagaimana sekelompok orang yang mencoba bertahan hidup di tengah-tengah kebakaran hebat yang menimpa sebuah gedung pencakar langit termewah dan tertinggi di jantung kota Korea Selatan saat perayaan Christmas Eve. Film besutan sutradara terkenal Kim Ji-hoon ini menjadi buah bibir di Korea dan di beberapa negara lainnya karena hanya dalam 3 minggu saja, tidak lebih 4 juta penonton sudah tertarik untuk menyaksikan film ber-genre "Action-Thriller" ini. Dikemas sangat apik dengan sentuhan spesial efek yang nyaris sempurna membuat film ini menjadi film terbaik di akhir tahun 2012 dan diawal tahun 2013
Plot.
Adalah Mr. Jo (Cha In-Pyo) pemilik tunggal Tower Sky (Gedung pencakar langit termewah dan tertinggi di sentral bisnis Korea Selatan yang memiliki sekitar 120 lantai juga terdiri atas 2 menara; City View dan River View) ini akan mengadakan perayaan 'White Christmas' yang ditujukan kepada seluruh tamu VIP dan para tenants di Tower Sky. Mr. Jo yang saat itu mengetahui kalau pada tanggal 24-25 Desember di Korea tidak turun salju, mengambil inisiatif untuk menurunkan salju buatan yang disebar dari atas helikopter dengan alasan ingin memukau seluruh tamu pesta. Semua persiapan ini telah disiapkan jauh-jauh hari dan diketahui juga oleh kepala manager Tower Sky, Lee Dae-ho (Kim Sang-kyung). Dae-Ho adalah seorang "single-parent" yang menjadi kebanggan setiap pegawai di Tower Sky. Sikapnya yang ramah membuat dirinya disukai oleh Seo Yoon-hee (Son Ye-jin), seorang manager restoran Tower Sky.
Karena Dae-Ho sibuk mengurusi pesta "White Christmas" di Tower Sky, dirinya sampai membatalkan rencana untuk merayakan Natal bersama puteri-nya, Ha-na (Jo Min-ah), di sebuah taman hiburan. Karena itu Dae-Ho mengajak Ha-na untuk datang ke Tower Sky sehabis pulang sekolah. Beruntung bagi Dae-Ho, karena Seo Yoon-hee mau menemani Ha-na selama Dae-Ho menyelesaikan pekerjaanya.
Saat persiapan pesta hampir selesai, ada sedikit insiden kecil yang menyita perhatian Dae-Ho dan Seo Yoon-He. Seorang koki di tempat Seo Yoon bekerja melakukan tindakan ceroboh. Dia tidak meperhatikan pekerjaanya saat mengerjakan pekerjaan lain sehingga kebakaran kecil terjadi. Dae-Ho curiga karena spring-cooler yang seharusnya aktif saat ada api tidak berfungsi dengan baik, setelah diselidiki, ternyata mesin air di Tower A (River View) mengalami pembekuan, sehingga air yang keluar hanya sedikit. Dae-Ho segera melaporkannya kepada Mr. Jo, namun karena alasan waktu yang tidak cukup, Mr. Jo meminta perbaikan dilakukan setelah pesta selesai.
Pesta pun dimulai, seluruh tamu mulai berdatangan satu-persatu. Alunan musik Natal, lampu kerlap-kerlip menghiasi seluruh ballroom tempat pesta diadakan, membuat pesta semakin menyenangkan. Dae-Ho yang seharusnya hadir di ballroom tidak berada di posisinya, ia sibuk mengawasi pengambilan tabung hydrant baru di lantai dasar.
Setelah hitung mundur selesai, dan masuk ke hari Natal, salju buatan pun disebar dan kembang api mulai dilepaskan ke udara. Seluruh tamu undangan sangat senang karena pada akhirnya mereka bisa melihat 'salju' yang seharusnya turun di hari Natal. dan menikmati pertunjukan kembang api yang sangat hebat. Ha-na dan Seo Yoon hanya bisa mengucapkan selama natal kepada Dae-Ho lewat video-call karena Dae-Ho masih sibuk bekerja. Tanpa disadari kalau di saat itulah bencana dimulai
Pesta Natal yang begitu meriah berubah menjadi petaka saat helikopter yang berputar mengelilingi Tower Sky tiba-tiba hilang kendali saat diterpa angin besar, membuat helikopter oleng dan menabrak sisi gedung Tower Sky. Ledakan terjadi, menyebarkan api ke beberapa lantai di lantai 60-65. Dengan cepat api mulai menjalar ke seluruh penjuru ruangan di lantai tersebut dan mulai menyebar ke lantai diatasnya. Angin besar memicu api menjadi tak terkendali. Seluruh tamu undangan panik sehingga bebrebut ke elevator hall untuk menaiki Lift yang notabene-nya tidak boleh dipakai dalam keadaan darurat/kebakaran. Benar saja, saat berebut naik lift, banyak orang yang terinjak dan lebih parahnya lagi ada yang terbakar akibat ledakan yang terjadi di lorong lift. Bahkan ada satu lift yang penuh dengan tamu tiba-tiba berhenti mendadak sehingga api mengepung lift hingga melumat seluruh isi lift.
Kang Young-ki (Sol Kyung-gu), seorang petugas pemadam kebakaran legendaris mendapatkan informasi tentang kebakaran yang terjadi di Tower Sky. Tanpa pikir panjang, dia dan beberapa anak buah-nya langsung mendatangi lokasi kejadian. Saat mereka sampai disana, keadaan sudah kacau balau, banyak petugas pemadam kebakaran yang menyerah untuk memadamkan api karena letak lokasi kebakaran tidak terjangkau oleh mereka. Hal ini bukan alasan untuk Kang Young-Ki untuk memadamkan api dan menyelamatkan banyak jiwa, akhirnya dia memilih untuk menaiki canner ke tempat yang lebih tinggi untuk memudahkan dirinya dan anak buahnya memasuki gedung.
Proses produksi.
Sutradara Kim Ji-hoon yang sebelumnya membesut film "Sector 7" dan "May 18") terinspirasi dengan film Hollywood keluaran tahun 1974 berjudul "The Towering Inferno", selain terinspirasi dengan film Hollywood tersebut, Kim Ji-Hoon juga mendapatkan ide untuk membuat film The Tower lewat pengalaman pribadinya. Saat dirinya masih kecil, dia melihat 63 Building untuk pertama kalinya di Seoul dan membayangkan bagaimana jadinya kalau dirinya terjebak di dalamnya.
Para kru film membuat 26 set berbeda untuk lokasi 'fiksi' di dalam gedung Tower Sky, seperti Chinese restaurant, Elevator Hall dan lain-lain. Untuk scene saat air masuk ke lantai 80 akibat water sistem yang malafungsi, aktor Sol Kyung-gu dan Kim Sang-kyung melakukan syuting disebuah tangki air besar yang terletak di Goyang City, Gyeonggi Province, tanpa pemeran pengganti.
Internasional.
Film ini di distribusikan oleh CJ Entertainment kepada publik untuk pertama kali di UK, Splendid di Jerman, Benelux, Zylo for French-speaking territories, Horizon International di Turki, Rainbow Entertainment di Singapore, Indonesia dan Malaysia; dan Jonon Source in Mongolia.

</doc>
<doc id="1077086" url="?curid=1077086" title="Miloš Zeman">
Miloš Zeman

Miloš Zeman (; lahir 28 September 1944) adalah seorang politikus Republik Ceko yang terpilih menjadi Presiden Republik Ceko pada tahun 2013. Ia adalah Presiden pertama yang terpilih secara universal dalam sejarah Ceko. Sebelumnya ia menjabat sebagai Perdana Menteri Republik Ceko sejak 1998 sampai 2002. Ia juga merupakan ketua Partai Demokrat Sosial Ceko dan Ketua Majelis Deputi, majelis rendah parlemen Ceko, mulai tahun 1996 hingga 1998. Ia adalah pesaing utama Václav Klaus. Zeman mengubah Partai Demokrat Sosial Ceko yang lemah menjadi salah satu partai terbesar di negara ini bersama Partai Demokrat Sipil.
|-

</doc>
<doc id="1077107" url="?curid=1077107" title="Gematria">
Gematria

Gematria atau gimatria ( "") adalah suatu sistem Yahudi tradisional untuk menghitung nilai huruf pada suatu kata atau frasa, dengan keyakinan bahwa kata-kata atau frasa-frasa bernilai sama mempunyai hubungan tertentu satu sama lain. Hubungan itu dapat pula terjadi dengan usia seseorang, tahun-tahun peristiwa atau sejenisnya. Istilah Ibrani ini kemungkinan besar berasal dari kata Yunani "geōmetriā", "geometri", yang dipakai sebagai terjemahan kata "gēmaṭriyā". Ada pakar yang berpendapat kata asalnya adalah dari istilah Yunani lain, "grammateia"; keduanya mungkin sama-sama mempunyai pengaruh pada pembentukan kata Ibrani tersebut. (Ada juga yang mengira kata itu diturunkan dari urutan abjad Yunani, "gamma" sebagai huruf ketiga ("tri") abjad Yunani: "gamma + tria".) Kata ini juga dipakai dalam bahasa Inggris sejak abad ke-17 dari karya penerjemahan oleh Giovanni Pico della Mirandola. Meskipun dianggap diturunkan dari budaya Yunani, sistem ini banyak dipakai dalam teks-teks Yunani, terutama yang berhubungan dengan Kabbalah.
Tabel Nilai Huruf.
Nilai berdasarkan "Mispar gadol". Metode ini menghitung huruf Ibrani dalam bentuk "final" atau akhiran ("sofit") sebagai kelanjutan angka dalam abjad, dengan nilai-nilai dari 500 sampai 900.
Tanda huruf hidup.
Nilai tanda-tanda huruf hidup ("vowel") biasanya tidak dihitung, tetapi ada metode yang lebih jarang dipakai, yang memasukkannya ke dalam perhitungan. Nilai-nilai paling umum untuk huruf hidup adalah sebagai berikut (dalam kurung adalah perhitungan berdasarkan jumlah angka, yang kurang umum):
Kadangkala nama-nama huruf hidup dieja penuh dan gematria dihitung dari ejaan tersebut, menggunakan media standar. 
Penggunaan dalam bahasa lain.
Catatan tertua pemakaian gematria ditemukan dalam sebuah inskripsi Assyria yang dibuat oleh raja Sargon II (727–705 SM) yang menyatakan bahwa raja membangun tembok kota Khorsabad sepanjang 16.283 hasta ("cubit") sesuai dengan nilai huruf namanya. Gematria atau disebut isopsephy dipakai dalam budaya Yunani kemungkinan segera setelah mereka mengadopsi sistem tulisan Semitik. Contoh-contoh yang ditemukan dalam bahasa Yunani terutama adalah dalam sastra Kristen dan, tidak seperti sumber-sumber rabbinik, selalu ditulis jelas bilamana dipakai. Plato (c. 427-347 SM) dianggap mendiskusikan gematria "dalam bentuk paling sederhana" dalam Cratylus, dimana ia mengatakan "'kekuatan esensial' nama suatu benda dapat ditemukan dari nilai huruf-hurufnya, dan kata-kata dan frasa-frasa dengan nilai-nilai huruf yang sama dapat saling menggantikan dalam konteks tanpa mengubah maknanya." Namun penelitian yang lebih lanjut dari Cratylus, sebenarnya tidak berhubungan dengan gematria langsung atau tidak langsung, melainkan ia memandang bahwa kata-kata atau nama-nama berhubungan dengan "sifat esensial" seseorang atau suatu benda, dan pandangan ini mungkin mempengaruhi - dan sentral bagi - gematria Yunani ("Greek gematria").

</doc>
<doc id="1077114" url="?curid=1077114" title="Kebakaran klub malam Kiss">
Kebakaran klub malam Kiss

Kebakaran klub malam Kiss terjadi sekitar pukul 02:30 (BRST) pada tanggal 27 Januari 2013 di klub malam Kiss, Santa Maria, Rio Grande do Sul, Brasil, yang menewaskan lebih dari 232 jiwa dan mencederai sedikitnya 150 orang. Kebakaran ini merupakan musibah dengan angka kematian tertinggi kedua yang pernah terjadi di tempat hiburan di Brazil, setelah kebakaran sirkus Niterói pada tahun 1961.
Kejadian.
Pada dini hari tanggal 27 Januari 2013, kebakaran terjadi di klub malam Kiss di Santa Maria, sebuah kota pelajar di Brazil. Klub sedang dipenuhi oleh lebih dari 1000 pengunjung. Sekitar 90% dari korban tewas akibat menghirup asap dan terinjak-injak. Tidak jelasnya tanda pintu keluar mengakibatkan orang-orang yang panik berlarian ke arah kamar mandi. 50 mayat ditemukan hangus terpanggang di kamar mandi.
Kepolisian Brazil menyatakan bahwa kebakaran ini dipicu oleh salah seorang anggota band yang pada saat itu tampil di panggung, menyalakan kembang api. Kebanyakan korban tewas akibat menghirup asap.
Investigasi.
Penyebab kebakaran sudah diselidiki. Dilaporkan bahwa musibah ini berawal dari seorang anggota band dan/atau salah seorang tim produksi menyalakan kembang api. Api kemudian menyulut inkulasi akustik di langit-langit.

</doc>
<doc id="1077130" url="?curid=1077130" title="Erni Aladjai">
Erni Aladjai

Erni Aladjai () adalah seorang penulis novel Indonesia. Ia menyelesaikan pendidikan di Jurusan Sastra Prancis Universitas Hasanuddin, Makassar. Tulisannya dipublikasikan di Kompas, Fajar, dan Panyingkul!. Novel Pertamanya Pesan Cinta dari Hujan diterbitkan oleh Insist Press tahun 2010. Pada tahun 2011, ia diundang dalam Makassar International Writers Festival. Naskah novel keduanyanya Kei meraih pemenang unggulan dalam Sayembara Novel Dewan Kesenian Jakarta 2012.

</doc>
<doc id="1077168" url="?curid=1077168" title="Kerusuhan penjara Uribana 2013">
Kerusuhan penjara Uribana 2013

Pada tanggal 25 Januari 2013, terjadi kerusuhan di penjara Uribana di Barquisimeto, Venezuela. Sejumlah laporan tidak resmi menyebutkan sedikitnya 101 orang tewas dan lebih dari 120 orang terluka. Pada hari pertama kerusuhan, para pejabat menyalahkan media karena menerbitkan berita lebih cepat bahwa penjara tersebut akan digeledah oleh militer. Seiring berlanjutnya kerusuhan sampai hari kedua, beberapa kelompok hak asasi manusia menyalahkan kondisi penjara yang terlalu padat.
Outbreak.
Kerusuhan dilaporkan terjadi akibat sebuah pengumuman bahwa Garda Nasional Venezuela akan mencari senjata di dalam penjara yang merupakan bagian dari operasi anti-geng. Para tahanan sedang menunggu Garda Nasional ketika mereka tiba. Kebanyakan korban terluka akibat tembakan senjata api. Sejumlah jenazah dinyatakan tidak bisa diidentifikasi karena dimutilasi.
Tanggapan.
Dalam sebuah pernyataan pers pada hari pertama kerusuhan, Menteri Keamanan Iris Varela menyalahkan media setempat karena melaporkan penggeledahan penjara sebelum dilaksanakan dan banyak korban tewas dikarenakan "penyamaan skor" di antara geng-geng penjara. Kelompok hak asasi manusia menyalahkan kondisi penjara yang terlalu padat dan tidak manusiawi, serta kinerja pasukan yang buruk dan tidak perlu. Para pengkritik pemerintah menyatakan bahwa Inter-American Court on Human Rights telah meminta Presiden Hugo Chávez untuk memperbaiki kondisi penjara yang mengancam pengunjung, tahanan, dan penjaga pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1077181" url="?curid=1077181" title="Pemilihan umum presiden Ceko 2013">
Pemilihan umum presiden Ceko 2013

Pemilihan umum presiden Republik Ceko langsung pertama diselenggarakan tanggal 11–12 Januari 2013. Tidak ada kandidat yang mendapatkan mayoritas suara pada putaran pertama, jadi putaran kedua diadakan tanggal 25–26 Januari. Sembilan orang mendapatkan suara rakyat atau dukungan parlemen yang cukup untuk menjadi calon presiden resmi. Miloš Zeman dan Karel Schwarzenberg berhak masuk putaran kedua pemilu.
Presiden petahana Václav Klaus dibatasi masa jabatan, sehingga tidak boleh mencalonkan diri lagi. Masa jabatannya berakhir pada tanggal 7 Maret 2013. Presiden yang baru terpilih akan memulai masa jabatan lima tahunnya pada hari pengambilan sumpah jabatannya.
Pada tanggal 26 Januari 2013, Miloš Zeman memenangkan putaran kedua pemilu dan terpilih sebagai presiden Republik Ceko selanjutnya. Ia memenangkan 55% suara pada putaran kedua, dibandingkan 45% yang diterima Schwarzenberg.

</doc>
<doc id="1077192" url="?curid=1077192" title="Rungan Barat, Gunung Mas">
Rungan Barat, Gunung Mas

Rungan Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Gunung Mas Nomor 3 Tahun 2012, Rungan Barat merupakan hasil penggabungan dari pecahan desa-desa di Rungan dan Rungan Hulu. Pemekaran tersebut dimaksudkan untuk memperlancar proses penyelenggaraan pemerintahan, pembangunan, dan pembinaan kemasyarakatan secara berdaya guna dan berhasil guna.
Pembagian administratif.
Kecamatan Rungan Barat dibagi ke dalam 11 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="1077199" url="?curid=1077199" title="Santa Maria, Rio Grande do Sul">
Santa Maria, Rio Grande do Sul

Santa Maria adalah sebuah kota dan munisipalitas ("município") di wilayah tengah Rio Grande do Sul, negara bagian paling selatan Brasil. Pada tahun 2007, jumlah penduduknya 263.403 jiwa dengan luas total .
Santa Maria adalah kota terbesar kelima di negara bagian Rio Grande do Sul, setelah Porto Alegre, Caxias do Sul, Pelotas, dan Canoas. Banyak penduduk kota merupakan keturunan Jerman dan Italia.
Munisipalitas ini terdiri dari 10 distrik. Kota Santa Maria sendiri berada di Distrik Ibu Kota ("Distrito Sede") yang terbagi menjadi 8 "regiões administrativas" (wilayah administratif), dan dibagi lagi menjadi 40 "bairro" (permukiman). Sekitar 95% penduduk munisipalitas terpusat di Distrik Ibu Kota. Salah satu distriknya adalah Palma.

</doc>
<doc id="1077201" url="?curid=1077201" title="Partai Masyumi Baru">
Partai Masyumi Baru

Partai Masyumi Baru adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Pada tahun 1995 partai ini didirikan dengan nama organisasi Majelis Syarikat Umat Muslimin Indonesia. Pada tahun 1996 diikrarkan kembali sebagai wadah perhimpunan dan penampung aspirasi umat Muslimin dengan nama Masyumi Baru. Walaupun menggunakan nama "Masyumi", partai ini menolak dikatakan sebagai lanjutan dari Partai Masyumi (Majlis Syura' Muslimin Indonesia) yang pernah jaya pada masa Orde Lama.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 152.589 suara atau 0,14% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di DPR.

</doc>
<doc id="1077204" url="?curid=1077204" title="Partai Syarikat Islam Indonesia">
Partai Syarikat Islam Indonesia

Partai Syarikat Islam Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Secara historis, PSII berasal dari Syarikat Dagang Islam (SDI) yang didirikan di Solo tahun 1905. Setelah berfusi dalam PPP pada masa Orde Baru, kini PSII dimunculkan kembali oleh H Taufiq R Tjokroaminoto, keturunan H.O.S. Tjokroaminoto, salah satu pimpinan PSII tahun 1912. Walaupun saat pemilihan umum tahun 1999 muncul dua partai PSII, namun keduanya memiliki visi dan misi yang sama. Yang berbeda hanyalah dalam masalah prinsip saja.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilu 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 375.920 atau 0,36% dari keseluruhan suara dan partai ini mendapatkan 1 kursi di DPR.

</doc>
<doc id="1077238" url="?curid=1077238" title="Oik Cahya Ramadlani">
Oik Cahya Ramadlani

Oik Cahya Ramadlani atau dipanggil Oik () adalah seorang penyanyi Indonesia. Yang memulai kariernya di ajang Idola Cilik Musim Kedua.
Biografi.
Oik dikenal melalui ajang Idola Cilik Musim Kedua.
Oik sejak kecil kerap mengikuti lomba model, drumband, lomba menyanyi, dan lainnya. Bahkan bakat yang cukup menonjol adalah menyanyi serta nembang Jawa/macapat. Dia pernah meraih juara macapat tingkat Jateng. Dalam pentas Idola Cilik 2 Oik menyanyikan beberapa lagu dari penyanyi terkenal Indonesia. Oik berhasil mencapai 5 besar dalam ajang Idola Cilik Musim Kedua.
Selepas Idola Cilik 2, Oik sering mendapat job manggung salah satunya juga pernah menghibur anak-anak di balai pengungsian gunung merapi bersama finalis Idola Cilik lainnya, Cakka dan MNC Group.
Oik dahulu bersekolah di SMP Negeri 2 Kota Salatiga lalu melanjutkan sekolahnya di SMA Negeri 3 Kota Salatiga. Saat ini Oik terdaftar sebagai salah satu mahasiswi Hukum, Universitas Sahid Jakarta.

</doc>
<doc id="1077243" url="?curid=1077243" title="Bill Skarsgård">
Bill Skarsgård

Bill Istvan Günther Skarsgård () adalah aktor asal Swedia. Ia dikenal karena perannya dalam film "Simple Simon".
Skarsgård adalah putra dari aktor Stellan Skarsgård, dan My Skarsgård, dan juga saudara laki-laki dari Alexander, Gustaf, Sam, Eija, Valter dan saudara tiri dari Ossian dan Kolbjörn. Pada tahun 2011, Skarsgård dinominasikan pada penghargaan Guldbagge Award untuk peran utamanya sebagai Simon dalam film "Simple Simon".

</doc>
<doc id="1077253" url="?curid=1077253" title="Air Vanuatu">
Air Vanuatu

Air Vanuatu adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Air Vanuatu House, Port Vila, Vanuatu. Air Vanuatu adalah maskapai penerbangan nasional Vanuatu yang mengoperasikan penerbangan ke Australia, Selandia Baru dan juga tujuan ke Pasifik selatan. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Bauerfield, Port Vila.

</doc>
<doc id="1077268" url="?curid=1077268" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cianjur">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cianjur

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cianjur beserta kode pos mereka. Kabupaten Cianjur memiliki 32 kecamatan dengan kode pos.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1077271" url="?curid=1077271" title="Bandar Udara Internasional Bauerfield">
Bandar Udara Internasional Bauerfield

Bandar Udara Internasional Bauerfield adalah bandar udara yang berlokasi di Port Vila, Vanuatu. Bandar udara ini kecil apabila dikatakan dari ukuran bandar udara akan tetapi panjang dan lebar landasan pacu cukup untuk menampung Boeing 767. Bandar udara ini merupakan bandar udara penghubung untuk maskapai penerbangan nasional, Air Vanuatu.

</doc>
<doc id="1077278" url="?curid=1077278" title="Ayub 11">
Ayub 11

Ayub 11 (disingkat Ayb 11) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 2.
Zofar menuduh Ayub dengan tajam bahwa ia membenarkan diri ) dan keras kepala (Ayub 11:13-20), dengan mengatakan bahwa Ayub sepantasnya harus lebih menderita lagi daripada sekarang (). Ia berpendapat bahwa jikalau Ayub berbalik dari dosa, penderitaannya akan segera berakhir dan keamanan, kemakmuran, dan kebahagiaannya akan kembali (). Perkataan Zofar mengandung kesalahan teologis yang serius. Alkitab tidak pernah menjamin hidup yang "lebih cemerlang daripada siang hari" () bagi orang percaya yang setia. Sebaliknya, "untuk masuk ke dalam Kerajaan Allah kita harus mengalami banyak sengsara" ().
Ayat 13.
"Menyediakan hati" () adalah pepatah yang digunakan oleh Yudaisme Rabbinik untuk menggambarkan persiapan meditatif sebelum berdoa (bandingkan ).

</doc>
<doc id="1077285" url="?curid=1077285" title="Ayub 10">
Ayub 10

Ayub 10 (disingkat Ayb 10) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 2.
Tidak pernah Ayub berdoa memohon kesembuhan untuk tubuhnya. Yang paling menarik perhatiannya ialah "mengapa" ia menderita dan mengapa Allah tampaknya telah meninggalkan hamba-Nya; mengetahui jawaban atas masalah ini lebih penting bagi Ayub daripada kesengsaraan yang sedang dialaminya. Diterima oleh Allah sebagai milik-Nya, bahkan di tengah kesengsaraan, adalah hal yang paling penting di dalam hidupnya.
Ayat 10.
Gambaran pembuatan keju kemungkinan merupakan metafora dari pembentukan embrio, digambarkan sebagai pengentalan cairan seminal (bandingkan ).

</doc>
<doc id="1077302" url="?curid=1077302" title="Si Raja Borbor">
Si Raja Borbor

Si Raja Borbor adalah Putra kedua dari Tuan Sariburaja, dilahirkan oleh Nai Margiring Laut (istri kedua Tuan Sariburaja) dalam sejarah silsilah Batak Toba.
Semua keturunan Si Raja Borbor disebut marga Borbor.
Keturunan Si Raja Borbor.
Daftar keturunannya antara lain :
Balasahunu.
Basahahunu adalah anak pertama Si Raja Borbor, dengan keturunan :
Datu Altokniaji.
Datu Altokniaji adalah anak kedua dari Si Raja Borbor, dengan keturunan :
Keturunan Sahangmaima.
Sahangmaima (Sipahutar) adalah keturunan kelima dari garis keturunan Si Raja Borbor.
Daftar keturunan Sahangmaima :
Keturunan marga Sipahutar tinggal di Kecamatan Sipoholon meliputi desa Lobusingkam, Lumbaninaina, Pagarbatu dan juga desa Sipahutar.
Keturunan Datu Dalu.
Datu Dalu adalah keturunan kelima dari garis keturunan Si Raja Borbor.
Daftar keturunan Datu Dalu :
Afiliasi Kelompok marga.
Kelompok marga Borbor.
Keturunan Si Raja Borbor membentuk rumpun persatuan yang disebut dengan Borbor yang terdiri dari marga :
Kelompok Borbor Marsada.
Sewaktu Nai Mangiring masih hidup, dia dan adik-ipar (adik-adik Sariburaja), Limbongmulana, Sagala Raja dan Silau Raja membuat suatu ikatan perjanjian (ikrar) yang disebut "padan" yang menyatakan bahwa "pomparan" (keturunan) mereka semua, seterusnya disebut dengan "Borbor Marsada".
Daftar kelompok Borbor Marsada :

</doc>
<doc id="1077310" url="?curid=1077310" title="At Any Price (film)">
At Any Price (film)

At Any Price adalah film drama Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai dan ditulis oleh Ramin Bahrani. Film ini dipilih untuk berkompetisi di Golden Lion pada Festival Film Venice ke-69, and later screened as an official selection at both the Telluride Film Festival and the 2012 Toronto Film Festival. Sony Pictures Classics membeli film ini dan merilis film ini pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1077336" url="?curid=1077336" title="Partai Kebangsaan Merdeka">
Partai Kebangsaan Merdeka

Partai Kebangsaan Merdeka adalah salah satu partai politik di Indonesia. Partai ini dideklarasikan di halaman Monumen Proklamator Soekarno-Hatta, Jakarta. Partai ini didirikan oleh sembilan pilar, yakni pilar Islam, Kristen, Katolik, Hindu, Buddha, Penghayat Kepercayaan, Kerabat (peranakan Cina, Arab dan India), Kekaryaan, dan Perempuan. Partai ini juga memiliki badan penasihat pusat yang antara lain terdiri atas para mantan jenderal.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 104.385 suara atau 0,10% dari keseluruhan suara yang masuk.

</doc>
<doc id="1077341" url="?curid=1077341" title="Partai Demokrasi Kasih Bangsa">
Partai Demokrasi Kasih Bangsa

Partai Demokrasi Kasih Bangsa adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.
Partai yang dipenuhi oleh pengurus yang berasal dari kalangan perguruan tinggi ini menekankan program penegakan HAM, demokrasi, dan pelestarian lingkungan hidup. Meskipun mengklaim berbasis pendukung utama penganut agama Kristen, Katolik dan etnis keturunan, partai ini mengaku tidak sektarian. Ciri khas yang dijunjung tinggi partai ini adalah mengutamakan kasih, kerendahan hati, keadilan, kebenaran, kejujuran, kesetiaan, ketulusan, kepeloporan, kesetaraan, kesetiakawanan, kerukunan, dan keberanian dalam mengabdi kepada bangsa dan negara.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 550.846 suara atau sebesar 0,52% dari keseluruhan suara. Partai ini mendapatkan lima kursi di DPR.

</doc>
<doc id="1077371" url="?curid=1077371" title="Prosopis abbreviata">
Prosopis abbreviata

Prosopis abbreviata, umumnya dikenal sebagai Algarrobillo Espinoso, adalah spesies tanaman berbunga dalam famili kacang-kacangan, Fabaceae, yang endemik di Argentina. Tanaman ini terancam punah oleh hilangnya habitat.

</doc>
<doc id="1077381" url="?curid=1077381" title="Prosopis affinis">
Prosopis affinis

Prosopis affinis adalah spesies pohon berbunga dalam famili kacang-kacangan, Fabaceae, yang berasal dari Argentina, Brasil, Paraguay, dan Uruguay. Nama-nama umum dari tumbuhan ini adalah Algarrobillo, Espinillo, Ibopé-Morotí, dan Ñandubay. Tumbuhan ini terancam punah oleh hilangnya habitat. Tumbuhan ini merupakan tumbuhan penghasil madu.

</doc>
<doc id="1077388" url="?curid=1077388" title="Tamoyidae">
Tamoyidae

Tamoyidae adalah familia ubur-ubur kotak dalam kelas Cubozoa. Tamoyidae hanya berisi satu genus "Tamoya". Baru-baru ini ditemukan bahwa adanya keterkaitan genus Malo dengan famili ini.

</doc>
<doc id="1077398" url="?curid=1077398" title="Partai Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia">
Partai Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia

Partai Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia atau lebih dikenal dengan nama IPKI adalah salah satu partai politik di Indonesia.
Partai Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia (IPKI) merupakan kelanjutan IPKI yang dibentuk sejak 20 Mei 1954. Para tokoh pemrakarsa di antaranya adalah Kolonel AH Nasution, Kol Gatot Subroto, Kol Aziz Saleh, dan lainnya. Di awal Orde Baru, IPKI sebenarnya lebih dekat hubungan politiknya dengan Golkar. Namun, sewaktu terjadi fusi parpol tahun 1973, IPKI bergabung dengan PDI. Dalam kongres tahun 1994, kemudian IPKI menjadi ormas nonafiliasi. Menjelang pemilu 1997, IPKI melakukan konsolidasi dan memberikan aspirasinya ke Golkar.
Partai ini di antaranya mempunyai tujuan mengamalkan dan menerapkan falsafah dan ideologi Pancasila dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara demi terwujudnya tujuan nasional. Program partai adalah mengembalikan kedaulatan di tangan rakyat. Di bidang politik, Partai IPKI meminta peran sospol ABRI tetap dipertahankan. Namun, jumlahnya yang dikurangi. Pemilihan presiden sebaiknya tetap lewat MPR.
Pemilihan umum.
IPKI tercatat telah tiga kali mengikuti pemilihan umum yang pernah diadakan di Indonesia. Pertama pada pemilu 1955, IPKI meraih suara sebanyak 541.306 suara atau 1,43 % dari keseluruhan suara yang ada dan mendapat jatah empat kursi di DPR. Sementara untuk anggota konstituante, IPKI mendapatkan delapan kursi setelah meraih suara sebanyak 544.803 suara atau 1,44% dari keseluruhan suara yang ada.
Pada pemilu 1971, IPKI yang mendapat nomor urut 10, meraih suara sebanyak 338.043 suara atau 0,61 % dari keseluruhan suara dan tidak mendapatkan kursi di DPR. Lalu pada pemilu 1999, IPKI meraih suara sebanyak 328.654 suara atau 0,31 % dari keseluruhan suara. Partai yang saat itu bernomor urut 27 ini tidak meraih kursi di DPR pada pemilu kali ini.

</doc>
<doc id="1077407" url="?curid=1077407" title="Lingkaran Survei Indonesia">
Lingkaran Survei Indonesia

Lingkaran Survei Indonesia (disingkat LSI) adalah lembaga survei dan konsultan politik terkemuka di Indonesia. LSI didirikan pada tahun 2005 oleh sejumlah pembuat opini publik, peneliti , kolumnis, ahli survei, yang sejak lama terlibat dalam dunia penelitian. LSI aktif melakukan survei politik, baik pada Pemilu ataupun Pilkada. Pada tahun 2011, Universitas Kristen Indonesia (UKI) memberikan penghargaan “Achievement Award” kepada LSI karena dipandang berjasa telah memberi warna bagi ilmu sosial, komunikasi politik dan politik pemilu di Indonesia. LSI membawa tradisi ilmu sosial kuantitatif dengan kemampuannya memprediksi hasil pemilu yang belum terjadi. LSI juga dianggap berjasa membuat hasil riset menarik diberitakan bahkan menjadi "headline" di media nasional. LSI juga dinilai mewarnai politik praktis dan komunikasi politik di Indonesia 
Sebagai pelopor konsultan politik, Lingkaran Survei Indonesia ([LSI]) kerap menjadi bahan studi dan menjadi tempat studi banding politisi luar negeri. Pada akhir tahun 2010, Sejumlah delegasi Kongres Amerika (AS) dipimpin Zack Hudgins mengadakan audiensi dengan Lingkaran Survei Indonesia. Kedatangan delegasi kongres Amerika yang berjumlah lima orang tersebut sebagai bagian dari rangkaian kegiatannya di Indonesia untuk mengunjungi sejumlah lembaga seperti DPR, Partai Politik dan elit politik berpengaruh di Indonesia. Mengenai pilihannya untuk berkunjung ke LSI, delegasi kongres tersebut berpandangan karena Lingkaran Survei Indonesia dianggap sebagai representasi konsultan politik yang memiliki pengaruh dalam politik nasional di Indonesia. Terutama, karena perannya sebagai pelopor berdiri dan berkembangnya konsultan politik di tanah air.
Sejarah Berdirinya Lingkaran Survei Indonesia (LSI).
Menurut laporan Koran Tempo, Lingkaran Survei Indonesia (LSI) didirikan pada tahun 2005 oleh Denny JA, Phd. Sebelum mendirikan Lingkaran Survei Indonesia (LSI), Denny mendirikan dan sempat menjadi direktur Lembaga Survei Indonesia. Denny mendirikan Lingkaran Survei Indonesia untuk menunjukkan bahwa lembaga survei dan konsultan bisa hidup dan menguntungkan secara bisnis.. Majalah Swa Sembada menulis, Denny ingin membangun lembaga yang tidak hanya melakukan survei politik tetapi juga menjadi konsultan politik. Berbekal pengalaman membantu tim pemenangan pemilihan presiden untuk SBY tahun 2004, Denny JA mendirikan LSI dengan fokus melakukan survei politik dan menjadi konsultan politik partai dan kandidat.
Sebagai lembaga survei, Lingkaran Survei Indonesia (LSI) membantu partai politik dan kandidat dalam memetakan kekuatan dan kelemahan. Sejumlah partai politik, seperti Partai Golkar, menggunakan hasil survei LSI sebagai pertimbangan dalam mendukung calon dalam Pilkada. Sebagai konsultan politik, klien pertama LSI adalah Ismeth Abdullah, Gubernur Kepulauan Riau. LSI membantu kemenangan Ismeth Abdullah pada Pilkada Provinsi Riau tahun 2005. Setelah itu, LSI membantu banyak klien kepala daerah dan anggota legislatif. Hingga tahun 2013, LSI total berhasil memenangkan 24 gubernur dan 55 bupati/walikota di seluruh Indonesia.
Saat ini, Lingkaran Survei Indonesia (LSI) berkembang menjadi 6 anak usaha, yakni Lingkaran Survei Indonesia (LSI), Konsultan Citra Indonesia (KCI), Lingkaran Survei Kebijakan Publik (LSKP), Citra Publik Indonesia (CPI), Citra Publik Advertising (CPA) dan Citra Komunikasi LSI (Cikom).
Lingkaran Survey Indonesia (LSI).
Sejak Lingkaran Survei Indonesia (LSI) berdiri pada tahun 2005, LSI menjadikan lembaga survey dan riset sosial menjadi instrumen penting pertarungan politik. LSI banyak meyakinkan partai politik, kandidat presiden, kandidat kepala daerah dan elit politik lainnya akan pentingnya survei pemilih. Lewat survei, posisi, kekuatan dan kelemahan partai atau kandidat bisa diketahui sedini mungkin. Strategi politik bisa dilakukan secara efektif dan efisien karena memperhatikan data mengenai apa yang dibutuhkan oleh pemilih. Dari tahun 2004 hingga 2012, LSI telah mengerjakan lebih dari 800 survei perilaku pemilih di seluruh Indonesia dari beragam klien---mulai dari partai politik, kandidat presiden, kandidat anggota DPR/DPRD/DPD dan kandidat kepala daerah. Banyaknya survei yang telah dikerjakan oleh LSI ini memperlihatkan bagaimana stakeholder politik saat ini telah menerima survei dan riset sosial sebagai instrumen penting dalam pemilihan.
Sejumlah partai (seperti Partai Golkar) saat ini telah menjadikan survei indonesia sebagai instrumen utama untuk memilih kandidat dalam Pemilu legisltif atau kepala daerah. Bahkan Golkar secara resmi dalam Juklak-nya telah menempatkan survei sebagai alat untuk menyaring kandidat yang didukung dalam Pilkada. Partai lain (seperti Demokrat, PDIP, PAN, PKS) juga menggunakan data survei sebagai pertimbangan utama dalam mendukung calon kepala daerah Ini perkembangan menarik karena survei politik semula tidak diperhitungkan oleh partai politik. Rekruitmen politik sejak lama lebih didasarkan pada kedekatan dengan pengurus partai, elit politik dan sebagainya. Lewat survei, partai bisa melakukan rekruitmen secara lebih transparan dan bisa diperhatikan. LSI sedikit banyak turut berperan dalam mendorong perkembangan tersebut.
Sejak tahun 2005, Lingkaran Survei Indonesia (LSI) telah aktif dalam melakukan survey pemilihan dan memprediksikan siapa yang akan memenangkan pemilihan---- mulai dari partai politik, kandidat presiden, kandidat anggota DPR/DPRD/DPD dan kandidat kepala daerah. LSI berani mempublikasikan hasil prediksi tersebut lewat konferensi pers dan iklan di media massa. Tujuan publikasi tersebut bukan untuk mempengaruhi pemilih, tetapi untuk membuktikan dan menunjukkan bahwa survei dan riset sosial bisa dipakai sebagai alat prediksi. Hasil-hasil prediksi LSI selama ini selalu tepat. Apa yang diprediksikan oleh survey indonesia LSI, tercermin dari hasil aktual ketika Pemilu atau Pilkada diumumkan. Harian Republika menyebut Lingkaran Survei Indonesia (LSI) sebagai “dukun politik” karena kerap memprediksi kemenangan seorang kandidat ataui partai jauh sebelum pemilihan dilakukan. Museum Rekor Indonesia (MURI) memberikan lima buah penghargaan karena ketepatan dan akurasi LSI dalam memprediksikan hasil pemilihan. (1) Survei Indonesia Pertama yang Akurat yang diiklankan, pada Pilkada Provinsi Kepulauan Riau tahun 2005. (2) Survei Prediksi Pemilu Legislatif Pertama yang Akurat yang diiklankan, tahun 2009. (3) Survei Prediksi Pemilu Presiden yang Akurat yang diiklankan, tahun 2009. , (4) Survei Prediksi Pilkada Akurat Terbanyak yang diiklankan Dalam Satu Musim Pilkada (13 Pilkada, tahun 2005-2008). (5) Lembaga Riset yang Paling Banyak Membuat Prediksi Berdasarkan Survey yang Akurasinya 100% dalam Satu Bulan yakni 5 Prediksi yang Akurat di Bulan Maret 2006 
Konsultan Politik.
Lingkaran Survei Indonesia (LSI) adalah konsultan politik profesional pertama di Indonesia. Sebelum Lingkaran Survei Indonesia (LSI) memang ada beberapa orang atau lembaga yang ikut membantu kemenangan partai atau kandidat. Tetapi mereka tidak menyebut dirinya sebagai konsultan politik profesional. LSI adalah lembaga pertama yang menyebut diri sebagai konsultan politik profesional Masuknya para profesional dalam politik telah dimulai pada Pemilu tahun 2004. Mereka umumnya berasal dari biro iklan komersial, seperti Hotline Advertising dan Matari Advertising yang membantu partai dalam merancang iklan dan pesan kampanye. Pada tahun 2005, LSI memulai kerja dengan spesialisasi pada konsultan untuk politik, dan menawarkan jasa bukan hanya sebatas pada iklan dan pengemasan kandidat (citra). LSI menawarkan semua jenis pekerjaan yang dibutuhkan untuk kemenangan kandidat---mulai dari penyiapan strategi, visi misi, kampanye dari rumah ke rumah, kampanye media, hingga penyiapan saksi saat pemilihan Setelah LSI, kemudian bermunculan berbagai lembaga konsultan politik di Indonesia, seperti Indobarometer, Fox Indonesia, Polmark Indonesia, Milenium Cipta Citra dan sebagainya.
Kemunculan konsultan politik tidak bisa dilepaskan dari perubahan politik di Indonesia. Pasca tahun 2004, Indonesia memasuki era baru di mana pejabat-pejabat publik dipilih secara langsung oleh rakyat----mulai dari presiden, anggota DPR, DPRD, DPD, walikota, Bupati hingga gubernur. Untuk Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada), total di seluruh Indonesia terdapat lebih dari 500 pemilihan yang melibatkan rakyat secara langsung. Untuk pemilu legislatif (DPR Pusat, DPRD Provinsi dan DPRD Kabupaten/Kota) total memperebutkan sekitar 19 ribu kursi. Era ini melahirkan kebutuhan partai dan kandidat akan tenaga profesional yang bisa membantu mereka memenangkan pemilihan. Lingkaran Survei Indonesia (LSI) sejak tahun 2004 terlibat sebagai konsultan politik profesional. Cara-cara mendekati pemilih dilakukan secara rasional, mulai dari pemetaan pemilih, pengenalan kekuatan partai dan kandidat, pemilihan pesan, pembuatan iklan dan kampanye, Get Out the Vote (GOTV), hingga pelatihan saksi. Dengan cara-cara yang ilmiah tersebut, klien (partai atau kandidat) bisa mengetahui posisinya secara akurat. Biaya pemilihan juga bisa ditekan secara signifikan, karena pendekatan kepada pemilih dilakukan dengan target yang jelas.
LSI menjadi pelopor karena pertama kali membuka pasar ini dan hingga kini profesi konsultan politik telah diterima oleh partai, kandidat dan komunitas politik di Indonesia. Konsultan politik sekarang ini diterima sebagai bagian penting dari proses dan aktor politik di Indonesia. Kiprah LSI sebagai pelopor konsultan politik ini telah diakui dan banyak diliput oleh media massa di Indonesia. Selain menjadi pelopor, LSI juga menjadi pionir, karena keberhasilannya dalam memenangkan klien---partai politik, kandidat kepala daerah. Hingga tahun 2012, LSI telah membantu kemenangan 24 gubernur di seluruh Indonesia.
LSI juga berhasil membantu kemenangan 55 bupati / walikota di seluruh Indonesia. 
Quick Count.
Lingkaran Survei Indonesia (LSI) juga dikenal karena aktif melakukan perhitungan cepat ( Quick Count) pada Pemilu dan Pilkada. Wilayah Indonesia sangat luas dan banyak letak geografis yang sulit dijangkau. Ini menyebabkan hasil pemilihan biasanya memakan waktu lama. Hasil Pemilu / Pilkada umumnya baru bisa diketahui 2 minggu hingga 1 bulan setelah pemilihan. Dulu, orang harus menunggu waktu yang lama untuk mengetahui siapa pemenang Pemilu / Pilkada. Situasi politik di daerah menjadi tidak kondusif. Kantor KPU tiap hari didatangi pendukung calon untuk mengetahui perkembangan suara calon---tidak jarang diiringi dengan demonstrasi dan aksi kekerasan. Pengusaha dan kegiatan ekonomi selama itu juga tidak bisa beraktifitas menunggu pemenang Pemilu / Pilkada. Kesulitan-kesulitan tersebut, bisa diatasi lewat Quick Count. Quick Count pada dasarnya adalah perhitungan cepat dengan menggunakan sampel Tempat Pemungutan Suara (TPS) yang diambil secara ilmiah. Jika dilakukan dengan benar, hasil quick count tidak akan berbeda jauh (kurang dari 1%) dari hasil pemilihan aktual yang diumumkan oleh KPU. Lewat quick count, perhitungan bisa dilakukan secara cepat. Setidaknya 4 jam setalah perhitungan suara, pemilih sudah bisa mengetahui siapa pemenang pemilihan.
LSI adalah salah satu lembaga yang berperan dalam mempopuilerkan quick count. Setiap kali quick count, LSI selalu membuat konferensi pers dan bekerja sama dengan televisi nasional dan media lokal menyiarkan secara “live” hasil quick count. Dalam Pilkada DKI Jakarta tahun 2007 misalnya, hasil quick count LSI ditayangkan secara live di TV One dan Vivanews.com. Lewat cara ini, quick count saat ini telah diterima sebagai cara untuk mengetahui secara cepat hasil pemilihan. Dulu, kandidat dan partai kerap kali memprotes atau menyangsikan hasil quick count. Saat ini, terjadi fenomena menggembirakan. Kandidat yang kalah dalam quick count kerap langsung mengucapkan selamat kepada (calon) pemenang. Dengan itu, kondisi politik lokal bisa stabil dan tidak penuh gejolak.
Sejak tahun 2005, LSI telah melakukan ratusan quick count dengan hasil yang akurat dan presisi. Semua quick count LSI dilakukan dengan proses yang cepat, hanya kurang dari 4 jam setelah pemungutan suara selesai. Hasil quick count dipublikasikan dalam konferensi pers dan kerja sama dengan televisi nasional (TV One dan Metro TV) dan televisi lokal. LSI mendapatkan sejumlah penghargaan atas akurasi quick count dari MURI (Museum Rekor Indonesia) atas akurasi quick count dalam meramal hasil Pilkada/ Pemilu. (1) Akurasi dalam melakukan quick count di Kabupaten Sumbawa bulan November 2010. Selisih antara hasil quick count dengan hasil aktual Pemilu adalah 0%. . Sebelum rekor ini, Lingakaran Survei Indonesia juga menciptakan rekor hasil quick count pada Pilkada Bupati Tanjung Jabung Timur, Jambi. Hitungan cepat LSI hanya berbeda 0,05 persen dengan hasil perhitungan KPU setempat. (2) Quick Count Akurat yang diumumkan Tercepat (1 jam setelah TPS tutup) pada Pemilu Presiden tahun 2009. Quick count ini disiarkan secara live di TV One. (3) Quick Count Akurat Pertama Secara Berturut-turut 100 kali.
Pembuat Opini Publik.
Lingkaran Survei Indonesia (LSI) juga pembuat opini publik. Hasil survei indonesia dan pendapat LSI banyak menghiasi pemberitaan media nasional, dan menjadi referensi penting bagi elit politik, partai politik dan pembuat kebijakan. Sejak berdiri tahun 2005, tiap tiga bulan sekali, LSI melakukan survei nasional dengan menanyakan kepada publik pendapat mereka atas isu dan kebijakan publik. Mulai dari isu aktual hingga isu-isu penting seperti demokrasi, Islam, toleransi, kinerja lembaga publik dan sebagainya. Hasil-hasil survei LSI tersebut dipublikasikan oleh LSI dalam sebuah konferensi pers yang dilakukan secara reguler. Hasil survei LSI itu seringkali mendapat perhatian media dengan menempatkannya sebagai berita penting. Hasil-hasil survei LSI mendapat porsi liputan luas. Menjadi bahan perdebatan di antara elit dan tokoh-tokoh politik. Hasil survei kerap menjadi bahan utama perdebatan dan diskusi dalam acara talkshow. Museum Rekor Indonesia (MURI) tahun 2011, memberikan penghargaan kepada LSI atas keberhasilan LSI dalam membuat hasil survei diberitakan di halaman utama suratkabar secara terus menerus. Rekor dari MURI itu diberikan setelah LSI berhasil membuat konferensi pers sebanyak 7 kali (sepanjang Juni-Oktober 2011) dan ketujuh konferensi pers tersebut berturut-turut menjadi headline berita suratkabar nasional.
Ini bisa dicatat sebagai sebuah keberhasilan, karena dua hal. Pertama, hasil survey indonesia sudah dianggap sebagai “layak jual” oleh media dan suratkabar. Dulu, hasil survei dibuat oleh suratkabar di halaman dalam, kalah jauh dengan peristiwa atau komentar dari tokoh politik. Media saat ini telah menempatkan hasil survei tidak kalah pentingnya dengan peristiwa nasional atau komentar dari elit dan pejabat. Survei dan riset sosial menjadi bahan yang penting bagi media, asalkan lembaga survei bisa mengemas hasil survei secara menarik. Kedua, diskusi dan debat publik didasarkan pada data survei. Dulu, debat publik kerap kali dilakukan dengan adu argumentasi, tanpa melihat bagaimana suara publik atas topik yang didiskusikan. Hasil survei saat ini menjadi bagian penting dari diskusi publik. Pengamat dan elit politik kini kerap mengutip hasil survei untuk memperlihatkan bagaimana masyarakat memandang suatu isu.
Quick Poll.
Quick Poll adalah jenis survei yang diperkenalkan dan dipopulerkan oleh Lingkaran Survei Indonesia (LSI) Quick Poll telah dilakukan oleh Lingkaran Survei Indonesia sejak tahun 2011. Hingga saat ini, hasil Quick Poll secara rutin ditayangkan oleh stasiun televisi TV One tiap hari Senin dan Kamis. Quick Poll menampilkan data pendapat publik atas kasus aktual yang terjadi selama satu dua hari terakhir. Ketika Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkan Andi Mallarangeng sebagai tersangka kasus korupsi Hambalang, keesokan harinya kita sudah tahu bagaimana persepsi publik atas status tersangka Andi Mallarangeng.
Quick Poll adalah survei opini publik (polling) yang dilakukan secara cepat dengan tetap menggunakan prinsip-prinsip penelitian ilmiah yang bisa dipertanggungjawabkan. Quick Poll memanfaatkan kemajuan teknologi informasi, sehingga pelaksanaan wawancara bisa dilakukan beberapa jam saja. Teknik penarikan sampel, kuesioner dan desain survei sama dengan survei nasional yang selama ini dilakukan oleh Lingkaran Survei Indonesia. Yang membedakan, hanya pada saat wawancara, di mana wawancara tidak dilakukan secara tatap muka tetapi memakai bantuan handset yang terhubung ke semua responden terpilih. Dengan cara ini, akurasi dan representasi survei terjamin. Dan pada saat bersamaan, survei bisa dilakukan secara cepat.
Quick Poll dilakukan untuk mengatasi kendala pelaksanaan survei di negara berkembang seperti Indonesia. Survei opini publik membutuhkan kecepatan. Hal ini karena isu bisa berubah setiap hari, dan pendapat publik atas suatu isu juga bisa cepat berubah. Di Amerika dan negara maju, survei bisa dilakukan secara cepat kurang dari 1 jam. Survei opini publik bisa cepat karena survei dilakukan lewat telepon. Ini tidak mengherankan karena di Amerika lebih dari 90% rumah tangga memiliki pesawat telepon, dan semua nomor telepon tersebut tersusun dalam kerangka sampel yang baik. Kondisi di Amerika dan negara maju tersebut, berbeda dengan di Indonesia. Di Indonesia, hanya 10% saja masyarakat yang memiliki pesawat telepon. Jumlah pemilik telepon genggam (handphone) memang besar, tetapi tidak tercatat dengan baik sehingga tidak bisa dimanfaatkan sebagai kerangka sampel untuk survei. Survei di Indonesia, jika ingin hasilnya representatif (mewakili semua masyarakat Indonesia), tidak cukup hanya dilakukan di semua provinsi, tetapi juga harus dilakukan secara tatap muka (face to face interview). Dengan wawancara tatap muka, survei bisa menyertakan semua anggota populasi di kota dan desa---tidak terbatas hanya mereka yang memiliki telepon saja. Tetapi penggunaan wawancara tatap muka (face to face) dalam survei membuat harga survei menjadi sangat mahal dan waktu survei menjadi sangat lama. Karena responden harus didatangi satu per satu. Karena karakteristik wawancara langsung seperti di atas, maka survei di Indonesia bisa dipastikan tidak bisa mencakup (mencover) isu-isu yang sifatnya aktual. Survei (karena mahal dan waktu wawancara yang panjang) tidak bisa dilakukan setiap saat, sehingga isu-isu yang ditanyakan dalam survei bukan merupakan isu aktual.
Sejumlah lembaga dan media mensiasati kelemahan survei dengan wawancara tatap muka tersebut dengan survei telepon. Lewat telepon, survei bisa dilakukan dengan cepat sekaligus murah. Tetapi survei telepon mempunyai kelemahan besar ketika diterapkan di Indonesia. Hasil survei telepon bisa dipastikan tidak reprsentatif, karena hanya menyertakan populasi pemilik telepon saja, yang jumlahnya hanya 10% dari populasi Indonesia. Survei hanya bisa memotret kalangan kelas menengah, tidak bisa mencakup warga miskin yang justru adalah mayoritas penduduk Indonesia. Lingkaran Survei Indonesia mencoba untuk mengatasi kendala survei di Indonesia itu dengan melakukan Quick Poll. Ide besarnya adalah mengambil kelebihan dari wawancara langsung (dalam hal representatifnya) dan wawancara telepon (dalam hal kecepatannya). Responden diambil terlebih dahulu secara random. Metode penarikan sampel sama dengan metode yang biasa dipakai untuk wawancara langsung (face to face). Setelah responden terpilih, masing-masing responden diberikan sebuah (handset). Lewat alat itulah, pertanyaan-pertanyaan survei diajukan kepada responden. Teoretis kepada setiap responden, bisa ditanyakan tiap saat pendapat mereka atas berbagai peristiwa dan isu yang berkembang. Pengukuran opini publik kemudian bisa dilakukan setiap saat.Dengan cara ini, survei bisa dilakukan secara cepat. Tetapi juga tidak mengurangi kadar representatif dari survei.
Agar responden dalam survei representatif (mewakili semua populasi di Indonesia), pelaksanaan Quick Poll dilakukan ke dalam tiga tahap. Tahap pertama, proses pemilihan responden. Pada saat pemilihan responden ini, data karakteristik responden juga akan dicatat selengkap mungkin----dari pekerjaan, peghasilan, pengeluaran rumah tangga (SES), agama, suku, pendidikan, dan informasi lain yang relevan. Data ini bukan hanya responden terpilih, tetapi juga anggota keluarga lainnya. Kedua, kepada responden terpilih ini, selanjutnya diberikan handset. Untuk responden tertentu (misalnya tidak bisa baca tulis, tidak ada sinyal dsb) akan diberikan perlakukan khusus. Handset ini telah dirancang khusus oleh LSI sehingga mudah dipergunakan dan secara interaktif bisa terus terhubung dengan pusat data yang ada di LSI. Handset survei (disebut juga surveimeter) adalah perangkat yang dirancang khusus oleh Lingkaran Survei Indonesia (LSI) untuk Quick Poll. Perangkat tersebut memang mirip handphone, tetapi bukan handphone. Ketiga, setelah handset diberikan, wawancara dilakukan lewat handset tersebut. Hasil jawaban responden secara otomatis akan masuk ke server. Server ini telah dilengkapi dengan mesin pengolah data yang telah diprogram sehingga secara otomatis dan terkomputerisasi akan mengolah data yang masuk.
Info: http://www.lsi.co.id/

</doc>
<doc id="1077415" url="?curid=1077415" title="Tsuki no Uragawa">
Tsuki no Uragawa

Sejarah rilis.
Singel ini sebelumnya direncanakan untuk dirilis pada 27 April 2011, namun diundur setelah terjadinya gempa bumi dan tsunami Tohoku 11 Maret 2011. Singel ini akhirnya dirilis pada 18 Mei 2011.
Menurut Ayaka Umeda, lirik lagu "Tsuki no Uragawa" berisi perasaan sakit hati setelah putus cinta. Lagu "Information" yang dinyanyikan DiVA adalah lagu pertama yang diciptakan Tetsuya Komuro untuk unit dari AKB48. Singel ini sampai di urutan nomor 3 tangga singel mingguan Oricon.

</doc>
<doc id="1077422" url="?curid=1077422" title="Cry (lagu Diva)">
Cry (lagu Diva)

"Cry" adalah adalah singel kedua dari DiVA, unit vokal dan tari dari grup idola Jepang AKB48. Singel ini dirilis oleh avex trax pada 10 Agustus 2011.
Sejarah rilis.
Singel ini terdiri dari 4 jenis: Tipe A, Tipe B, dan Tipe C (ketiganya edisi reguler), serta Tipe Teater yang hanya dijual di mu-mo shop.
Menurut Ayaka Umeda, kalau lirik lagu "Tsuki no Uragawa" sebelumnya berisi perasaan sakit hati setelah putus cinta, lirik lagu "Cry" berisi semangat untuk bangkit kembali.

</doc>
<doc id="1077428" url="?curid=1077428" title="Pertempuran Toba-Fushimi">
Pertempuran Toba-Fushimi

Latar belakang.
Pengembalian kekuasaan ke tangan Kaisar Jepang secara resmi diproklamasikan pada 4 Januari 1868. Shogun Tokugawa Yoshinobu yang sebelumnya telah mengembalikan kekuasaan pemerintahan ke tangan kaisar, setuju untuk bertindak sebagai "instrumen pelaksana" perintah kekaisaran. Peristiwa ini menandai berakhirnya pemerintah Keshogunan Tokugawa. Meski pengunduran diri Yoshinobu menyebabkan kekosongan pada tingkat tertinggi pemerintahan, aparat negara dari pihak keshogunan tetap bertahan. Keluarga Tokugawa juga bertahan sebagai kekuatan utama dalam tatanan politik yang sedang berubah. Kenyataan ini tidak dapat ditolerir oleh tokoh garis keras dari Satsuma dan Chōshū.
Meskipun mayoritas anggota dewan penasihat cenderung mendukung berlanjutnya kerja sama dengan keluarga Tokugawa dan merasa puas dengan deklarasi resmi kekuasaan langsung di tangan Kaisar Meiji yang masih berusia 15 tahun, Saigō Takamori secara fisik mengancam anggota dewan agar memerintahkan penyitaan tanah-tanah feodal milik Yoshinobu.
Walaupun awalnya setuju dengan permintaan istana, Yoshinobu pada 17 Januari 1868 menyatakan "bahwa ia tidak akan terikat oleh proklamasi Restorasi dan mengimbau istana untuk membatalkannya." Pada 24 Januari 1868, setelah termakan provokasi para "ronin" dari Satsuma di Edo, Yoshinobu dari markasnya di Istana Osaka memutuskan untuk menyiapkan serangan ke Kyoto, dengan dalih membersihkan unsur-unsur Domain Satsuma dan Domain Chōshū yang mendominasi istana, sekaligus "membebaskan" Kaisar Meiji yang masih muda dari pengaruh mereka.
Persiapan.
Pertempuran dimulai oleh pasukan keshogunan yang bergerak ke Kyoto untuk menyampaikan sepucuk surat dari Shogun Yoshinobu. Isi surat berupa peringatan untuk kaisar tentang adanya intrik-intrik yang sedang direncanakan Domain Satsuma dan bangsawan istana pendukung mereka, seperti Iwakura Tomomi.
Pasukan keshogunan yang berjumlah lebih dari 15.000 prajurit unggul dalam jumlah, 3 banding 1 dibandingkan pasukan gabungan Domain Satsuma-Domain Chōshū. Pasukan keshogunan sebagian besar terdiri dari prajurit Domain Kuwana dan Domain Aizu, diperkuat oleh prajurit nonreguler "Shinsengumi". Meski sebagian dari tentara keshogunan adalah tentara bayaran, sebagian lainnya seperti korps elite "Denshūtai" telah menerima pelatihan dari penasihat militer Perancis. Sebagian prajurit dari kedua belah pihak diterjunkan ke garis depan dengan persenjataan tradisional tombak dan pedang. Sebaliknya, pasukan Aizu terdiri dari kombinasi tentara modern dan samurai, dan kurang lebih begitu pula keadaan pasukan dari Satsuma. Keshogunan memiliki pasukan bersenjata lengkap, sementara pasukan Domain Chōshū paling terorganisir dan dilengkapi persenjataan paling modern. Menurut Conrad Totman: "Dalam istilah organisasi ketentaraan dan persenjataan, keempat pihak yang bertikai kemungkinan dapat diurutkan sebagai: Chōshū yang terbaik, pasukan infanteri Bakufu nomor dua, pasukan Satsuma berikutnya, sementara pasukan dari Aizu dan sebagian pasukan dari domain-domain bawahan paling belakang".
Sebagian pasukan keshogunan tidak memiliki semangat bertempur yang jelas, terbukti dari banyaknya senapan kosong yang dibawa prajurit garis depan. Motivasi dan kepemimpinan dari pihak keshogunan juga terbukti kurang.
Walaupun pasukan Chōshū dan Satsuma kalah dalam jumlah, mereka dipersenjatai dengan senjata modern, seperti howitzer Armstrong, senapan Minié, dan sebuah senapan Gatling. Pasukan keshogunan agak tertinggal dalam soal perlengkapan, meski pasukan elite keshogunan baru saja selesai dilatih oleh misi militer Perancis untuk Jepang. Shogun juga mengandalkan pasukan yang disediakan oleh domain yang bersekutu dengan keshogunan. Namun pasukan dari domain sekutu keshogunan tidak selalu maju dalam hal perlengkapan dan teknik militer. Akibatnya, pasukan keshogunan terbentuk dari campuran tentara modern dan tentara ketinggalan zaman.
Angkatan Laut Inggris pada dasarnya mendukung Satsuma dan Chōshū, dan menempatkan sebuah armada yang kuat di Pelabuhan Osaka. Keberadaan armada Inggris di Osaka menjadi faktor ketidakpastian yang memaksa keshogunan untuk mempertahankan garnisun di Osaka ditambah sebagian pasukan dalam jumlah signifikan, dan bukan mengerahkan mereka semua untuk menyerang Kyoto. Keberadaan pasukan asing ini sehubungan dengan baru dibukanya pelabuhan-pelabuhan di Hyogo (sekarang Kobe) dan Ōsaka) untuk pelabuhan asing, tiga minggu sebelumnya pada 1 Januari 1868.
Tokugawa Yoshinobu sendiri sedang terbaring di tempat tidur akibat demam tinggi, dan tidak berpartisipasi langsung dalam operasi ke Kyoto.
Pertempuran 27 Januari.
Pada 27 Januari 1868 (hari ketiga tahun baru kalender lama Jepang), Tokugawa Yoshinobu dari markasnya di Istana Osaka (sebelah selatan Kyoto) mulai memberangkatkan pasukannya ke utara ke arah Kyoto, lewat dua rute utama: jalan utama Toba (鳥羽街道) dan jalan utama Fushimi (伏見街道). Seluruhnya ada sekitar 13.000 tentara yang diberangkatkan. Meskipun demikian, mereka terpencar-pencar, hanya sekitar 8.500 prajurit yang terlibat bentrokan di Toba-Fushimi. Komandan gabungan ("Rikugun Bugyō") operasi tersebut bernama Takenaka Shigekata.
Pertempuran Toba.
Pasukan keshogunan bergerak ke arah Toba di bawah pimpinan wakil komandan Ōkubo Tadayuki, seluruhnya terdiri dari kira-kira 2.000 hingga 2.500 prajurit. Pada sekitar 17.00, pasukan garis depan keshogunan yang sebagian besar terdiri dari sekitar 400 anggota polisi khusus "Mimawarigumi" dipersenjatai tombak dan sejumlah senjata api di bawah pimpinan Sasaki Tadasaburo mendekati pos pemeriksaan yang dijaga pasukan Satsuma di Jembatan Koeda (小枝橋), Toba (sekarang berada di Minami-ku, Kyoto). Mereka diikuti dua batalion infanteri (歩兵) yang membawa senapan kosong karena mereka tidak benar-benar mengantisipasi adanya pertempuran. Dua batalion infanteri keshogunan dikomandani oleh Tokuyama Kōtarō, diikuti jauh di selatan oleh delapan kompi dari Kuwana yang membawa empat meriam. Sebagian pasukan dari Matsuyama dan Takamatsu dan domain lainnya juga ikut serta, namun pasukan kavaleri dan artileri dari keshogunan nampaknya tidak ikut. Pasukan keshogunan menghadapi sekitar 900 pasukan Domain Satsuma yang berlindung di parit-parit dan dilengkapi persenjataan empat meriam.
Setelah menolak memberi izin pasukan keshogunan untuk lewat, pasukan Satsuma mulai menembak dari arah samping yang menjadi tembakan pertama dalam Perang Boshin. Peluru yang ditembakkan pasukan Satsuma meledak di kereta senjata yang berada di sebelah kuda yang ditunggangi komandan pasukan keshogunan Takigawa Tomotaka. Kuda yang terkejut itu melempar Takigawa, lalu berlari dengan liarnya, menyebabkan kolone keshogunan panik dan kacau balau. Serangan Satsuma begitu hebat dan segera membuat tentara keshogunan kacau balau dan mundur.
Sasaki memerintahkan anak buahnya untuk menyerbu penembak meriam Satsuma, namun anggota Mimawarigumi hanya dipersenjatai tombak dan pedang. Mereka tewas secara massal. Meskipun demikian, pasukan dari Kuwana dan sebuah unit di bawah pimpinan Kubota Shigeaki bertahan di posisi mereka, terlibat tembak-menembak tanpa menimbulkan korban berarti. Ketika ditarik mundur, pasukan keshogunan membakar rumah-rumah penduduk. Aksi tersebut justru mempermudah penembak jitu Satsuma untuk membidik mereka. Pertempuran mereda pada malam hari setelah pasukan bala bantuan dari Kuwana tiba.
Sekarang ini lokasi Pertempuran Toba telah diubah menjadi taman umum bernama Taman Tobarikyūato (鳥羽離宮跡公園). Di taman ini didirikan monumen untuk memperingati Pertempuran Toba. Letaknya persis di antara Jembatan Koeda, lokasi pasukan Satsuma ditempatkan, dan sebuah kuil bernama Jōnangū (城南宮) tempat bermarkasnya pasukan kekaisaran.
Pertempuran Fushimi.
Pada hari yang sama, pasukan Satsuma-Chōshū yang maju ke tenggara Fushimi juga bentrok dengan pasukan keshogunan, dan berakhir tanpa ada pihak yang menang atau kalah. Pasukan gabungan Satsuma-Chōshū mulai menembaki pasukan keshogunan setelah mereka mendengar tembakan meriam dari kawasan Toba. Pasukan keshogunan terdiri dari pasukan Bakufu, Shinsengumi, dan pasukan Aizu.
Pertempuran sengit terjadi memperebutkan Jembatan Bungobashi (豊後橋).
Peristiwa 28 Januari.
Pada 28 Januari, Iwakura Tomomi menyerahkan perintah yang diperolehnya dari Kaisar Meiji kepada Saigo Takamori dan Okubo Toshimichi. Perintah tersebut berisi pernyataan bahwa Tokugawa Yoshinobu dan pengikutnya sebagai musuh istana, memberi otorisasi penggunaan kekuatan militer untuk menupas mereka, dan memberi izin penggunaan panji-panji kain brokat kekaisaran. Panji-panji brokat ini telah disiapkan sebelumnya, dibuat oleh Okubo Toshimichi beberapa bulan sebelumnya, dan disimpan di kediaman resmi Domain Chōshū di Kyoto hingga ada kesempatan yang tepat.
Selain itu, Pangeran Yoshiaki yang berusia 22 dan menjalani hidup sebagai biksu di kuil "monzeki" Ninna-ji diangkat sebagai panglima tertinggi tituler angkatan darat. Meski Pangeran Yoshiaki tidak memiliki pengalaman militer, pengangkatan ini secara efektif mengubah pasukan aliansi Satsuma-Chōshū menjadi angkatan darat kekaisaran ("Kangun"). Perubahan status ini terbukti sebagai senjata ampuh perang psikologis. Anggota tentara keshogunan menjadi bingung dan terpecah belah, karena barang siapa yang menembak ke arah pasukan kekaisaran secara otomatis menjadi musuh kaisar.
Pasukan keshogunan yang sebelumnya berada di Toba ditarik mundur dan bergabung dengan pasukan keshogunan lainnya di Tominomori (富の森). Di tempat tersebut mereka mendirikan pangkalan komando.
Sementara itu, Pertempuran Laut Awa berlangsung pada hari yang sama di Laut Pedalaman Seto. Pertempuran laut tersebut merupakan pertempuran laut pertama yang melibatkan armada kapal-kapal modern di Jepang, dan berakhir dengan kemenangan kecil armada keshogunan atas armada Satsuma. Meskipun demikian, kemenangan di Pertempuran Laut Awa tidak berhasil mengubah hasil akhir pertempuran di darat.
Peristiwa 29 Januari.
Pertempuran Tominomori.
Pasukan keshogunan yang baru dikelompokkan kembali di Tominomori (富の森) diserang oleh pasukan Satsuma pada pagi harinya. Sekitar tengah hari, panji-panji brokat kekaisaran tampak di belakang pasukan Satsuma-Chōshū. Pada awalnya kedua belah pihak tidak ada yang mengenali panji-panji tersebut. Kurir perlu dikirim ke kedua belah pihak untuk menjelaskan makna panji-panji tersebut. Pasukan keshogunan menjadi bingung. Sebaliknya, pasukan Satsuma-Chōshū yang semangat meninggi, mencabut pedang-pedang mereka dan menyerbu garis-garis pertahanan pasukan keshogunan. Serangan balasan sempat dicoba oleh pasukan keshogunan sebelum mereka terpaksa mundur dalam keadaan kacau. Pada sore harinya, pasukan keshogunan sekali lagi harus mundur sampai ke kawasan Nōsho (納所) yang searah dengan Istana Yodo.
Pertempuran Takasegawa.
Pasukan keshogunan yang diberangkatkan ke Fushimi, terdiri dari pasukan Aizu, Shinsengumi, dan pasukan gerilya Yūgekitai (遊撃隊) kembali diserang di Takasegawa (高瀬川) dan Ujigawa (宇治川) pada pagi 28 Januari oleh pasukan Satsuma dan Choshu. Pasukan keshogunan dipaksa mundur setelah mendapat kekalahan pahit. Mereka juga mundur ke arah Istana Yodo.
Pasukan keshogunan berusaha melakukan regrup di Istana Yodo, tapi mereka dilarang masuk. Setelah melihat panji-panji kekaisaran dan mengetahui pasukan keshogunan telah kalah, daimyo Domain Yodo telah memutuskan untuk membelot ke pihak kekaisaran. Permohonan tentara keshogunan yang sedang mundur ditolak, gerbang-gerbang Istana Yodo tetap ditutup untuk pasukan keshogunan. Mereka akhirnya terpaksa melarikan diri hingga ke Istana Osaka. Daimyo Domain Tsu membelot ke pihak kekaisaran dua hari kemudian.
Peristiwa 30 Januari.
Pasukan keshogunan beramai-ramai mundur hingga ke Istana Osaka.
Di markas besarnya di Istana Osaka, Tokugawa Yoshinobu mengumpulkan para penasihat dan pemimpin militernya untuk merencanakan strategi dan mempertinggi moral. Yoshinobu berkata kalau secara pribadi dia akan terjun ke medan tempur sebagai komandan pasukan keshogunan. Namun pada sore harinya, Yoshinobu menyelinap pergi dari Istana Osaka ditemani oleh daimyo dari Aizu dan Kuwana. Mereka berencana melarikan diri ke Edo dengan menaikan kapal perang keshogunan "Kaiyō Maru".
"Kaiyō Maru" belum datang, sehingga Yoshinobu menginap pada malam itu di atas kapal perang Amerika Serikat USS "Iroquois" yang melabuh jangkar di Teluk Osaka. Kapal "Kaiyō Maru" tiba pada hari berikutnya.
Setelah mendengar berita Shogun telah pergi, sisa-sisa pasukan keshogunan meninggalkan Istana Osaka yang kemudian jatuh ke tangan pasukan kekaisaran tanpa perlawanan. Di kemudian hari Yoshinobu mengaku bahwa dirinya sangat terganggu oleh persetujuan kaisar atas aksi-aksi yang dilakukan pihak Domain Satsuma dan Chōshū, dan, begitu tampak panji-panji kekaisaran, ia kehilangan semua semangat untuk melawan.
Penasihat militer Perancis Jules Brunet dan Cazeneuve yang juga ikut serta dalam pertempuran, meninggalkan Osaka dan kembali ke Edo pada 12 Januari bersama-sama Enomoto Takeaki dengan menaiki kapal "Fujisan". Enomoto membawa serta berbagai dokumen dan harta keshogunan sejumlah 180,000 ryō. Mereka tiba di Edo pada 14 Januari 1869.
Pascapertempuran.
Meskipun Pertempuran Toba-Fushimi berskala kecil, akibatnya begitu besar. Prestise dan moral pasukan Keshogunan Tokugawa telah sangat melemah, dan banyak daimyo yang sebelumnya bertahan untuk netral telah menyatakan berada di pihak kaisar, dan menawarkan dukungan militer untuk membuktikan loyalitas mereka. Usaha gagal Tokugawa Yoshinobu untuk merebut kembali kendali pemerintahan justru membungkam unsur-unsur di dalam pemerintah baru kekaisaran yang sebelumnya memilih pemecahan masalah secara damai.
Istana Osaka yang sempat dijadikan simbol hegemoni Tokugawa atas Jepang barat, jatuh ke tangan pasukan kekaisaran. Konflik ini berakhir dengan penyelesaian militer ketimbang kompromi politik.

</doc>
<doc id="1077452" url="?curid=1077452" title="Setiawan Dalimartha">
Setiawan Dalimartha

Dr. Alfonsus Setiawan Dalimartha () atau yang lebih dikenal dengan nama pena Setiawan Dalimartha adalah seorang dokter, anggota IDI, dan menjadi sekretaris umum di HITRI. juga aktif menulis di majalah, koran, dan juga buletin, dia juga banyak menulis buku-buku terkenal seperti "Atlas Tumbuhan Obat Indonesia" lengkap dari jilid 1 (1999)-jilid 6 (2009). Selain aktif menulis, dia juga sering menjadi pembicara.
Biografi dan karier.
Setiawan Dalimartha lahir dengan nama Alfonsus Setiawan Dalimartha lahir di Jakarta, pada tanggal 2 Agustus 1950. Ia mendapati gelar kesarjanaannya di Universitas Tarumanegara dan mengikuti ujian negara di Universitas Airlangga.
Sebelum meninggal, ia bekerja sebagai PNS di Pemda DKI Jakarta dengan pangkat terakhir sebagai Pembina Utama Muda Golongan IV C. Awalnya, ia menjadi anggota IDI Jakarta Barat. Ia mulai memperdalam ilmu pengobatan tradisional, seperti akupunktur dan ramuan pengobatan tradisional sejak tahun 1983. Pada tahun 1992, ia bersama beberapa rekannya mendirikan HIPTRI, dan jabatan terakhirnya adalah sebagai sekretaris umum. Pada Desember 1995, ia dilantik Menteri Kesehatan RI sebagai anggota Sentra P3T yang berkedudukan di RS dr. Cipto Mangunkusumo. Jabatan terakhirnya di sana sebagai Sekretaris Bidang Pelayanan dan Uji Coba. Selain itu, Setiawan juga pernah bekerja sebagai staf ahli majalah Nirmala dan juga mengasuh rubrik "Sebelum ke Dokter" yang ada di majalah itu.
Setiawan Dalimartha meninggal pada 2 Juli 2012 pada usia 61 tahun. disemayamkan di Rumah Duka Abadi - Daan Mogot, Ruang VIP dan dimakamkan pada 5 Juli 2012, didahului dengan Misa Pelepasan pada pk. 08.00 WIB. Berangkat dari Rumah Duka pukul 09.00 WIB ke TPU Petamburan.
Pendapat dan pemikiran.
Pada saat zaman krisis keuangan tahun 1997, masyarakat Indonesia kembali menggunakan tumbuhan obat tradisional sebagai pengobatan alternatif. Namun, minat ini tidak diiringi dengan pengetahuan masyarakat yang memadai tentang khasiat dan kandungan tanaman obat. Maka, pada tahun 2001 yang lalu, muncullah sebuah tumbuhan obat yang beracun yang "didewa-dewakan", yaitu keladi tikus (Typhonium flagelliforme [Lodd.] Blume) dan mahkota dewa (Phaleria macrocarpa [Scheff.] Boerl). yang pada saat itu Maka, Dalimartha berujar bahwasanya memakan tumbuhan obat, sekalipun racunnya kecil, apabila tidak diolah, maka akan merusak berbagai organ.
Pada jilid ke tiga buku "Atlas Tumbuhan Obat Indonesia" jilid 3 (2005), dijelaskan bahwasanya penelitian dan pengembangan tumbuhan obat di dalam dan di luar negeri. Selain itu, uji toksikologi juga telah banyak dilakukan untuk mengetahui kiranya keamanan tumbuhan obat yang apabila dipakai dalam jangka panjang maupun jangka pendek. Ia juga memberitahukan untuk mengantisipasi harga obat yang mahal, maka pemerintah membuat Sentra P3T. Selanjutnya, ia memberitahukan bahwasanya "Salah mengenali tumbuhan obat yang dimaksud juga tidak akan menyembuhkan penyakit... menggabungkan beberapa tumbuhan obat yang khasiatnya berlawanan."
Kemudian, Setiawan mengabarkan Universitas Pengobatan Cina Beijing pada 2008 telah melakukan kerjasama dengan 4 universitas di Indonesia, yakni UI, IPB, UGM, dan Universitas Airlangga. Jika dahulu Depertemen Kesehatan melarang dokter praktik dengan obat tradisional, maka sekarang ,-menurut penuturannya-, haruslah mendaftarkan praktiknya ke Perhimpunan Dokter Indonesia Pengembang Kesehatan Tradisional Timur (PDPKT).
Setiawan Dalimartha juga memikirkan perihal pengembangan pengobatan tradisional lebih berkembang daripada obat-obatan kimia. "Complementary and Alternative Medicine" (CAM) juga berkembang dengan pesat. Ia menceritakan penyakit seperti diabetes, darah tinggi, ataupun rematik nampaknya kini cenderung progresif dan tidak dapat ditekan oleh obat-obat kimia konvensional.
Setiawan Dalimartha berkomentar bahwa yang menyebabkan kematian seseorang itu bukan jamunya, akan tetapi masalah obat kimia yang terkandung di dalamnya. Selain itu, Setiawan mengatakan bahwa jamu herbal biasa, memang tidak memberikan efek instan, namun jika rutin dikonsumsi hasilnya bisa membuat badan bugar dan stamina meningkat.
Kehidupan pribadi.
Dari obituarinya, barulah diketahui Setiawan meninggalkan 3 orang anak (Laurensia Kamelia Dalimartha, B. Sc., Patrisius Marvin Dalimartha., dan dr. Felix Adrian Dalimartha, B. Med. Sc.) dan seorang istri bernama Monika Sianty Suwanda. Ia punya seorang cucu bernama Althea Annabelle Tjahjadi.
Referensi.
Catatan bawah
Bibliografi

</doc>
<doc id="1077501" url="?curid=1077501" title="Uang kertas 20 baht">
Uang kertas 20 baht

Uang kertas 20 baht (฿20) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Bank of Thailand pada tahun 1902. Seperti semua uang kertas di Thailand, bagian depan menampilkan Bhumibol Adulyadej atau Raja Rama IX. Bagian sebaliknya menampilkan Ananda Mahidol atau Raja Rama VIII, seorang raja di dinasti Chakri.

</doc>
<doc id="1077511" url="?curid=1077511" title="Cassandra Sheryl Lee">
Cassandra Sheryl Lee

Cassandra Sheryl Lee () adalah Model dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier sebagai model. Ia berdarah Malang, Inggris, Perancis dan Irlandia. Ia salah seorang anggota Elovii.
Perjalanan karier.
Cassie mengawali kariernya membintangi sinetron "Hanya Kamu" di RCTI, berperan sebagai Olin. Cassie juga bergabung dalam girlband Winxs yang kini menjadi Elovii.

</doc>
<doc id="1077519" url="?curid=1077519" title="Tim nasional sepak bola Uni Soviet">
Tim nasional sepak bola Uni Soviet

Tim nasional sepak bola Uni Soviet (, "sbornaya Sovyetskogo Soyuza po futbolu") adalah tim sepak bola nasional dari Uni Soviet. Tim ini tidak ada lagi setelah bubarnya Uni Soviet. FIFA menganggap tim nasional sepak bola CIS (dan akhirnya, Tim nasional sepak bola Rusia) sebagai "tim penerusnya" mewariskan beberapa rekor pertandingan kepada mereka. Bagaimanapun, sebagian besar persentase mantan pemain tim, berasal dari luar RSFS Rusia, terutama dari RSS Ukraina, dan setelah pecahnya Uni Soviet, beberapa seperti Andrei Kanchelskis dari RSS Ukraina terus bermain di tim nasional sepak bola Rusia yang baru.
Uni Soviet gagal lolos ke Piala Dunia hanya dua kali, pada tahun 1974 dan 1978, dan mengikuti tujuh turnamen final secara total. Pencapaian terbaik mereka adalah posisi keempat pada tahun 1966, ketika mereka kalah dari di semifinal, 2-1. Uni Soviet juga ikut serta dalam lima Kejuaraan Eropa, memenangkan kompetisi perdana pada tahun 1960 ketika mereka mengalahkan di final, 2-1. Mereka menjadi juara kedua, tiga kali (1964, 1972, 1988), dan juara keempat, sekali (1968), ketika, setelah hanya bermain imbang dengan di semifinal, mereka dikirim ke pertandingan "play off" tempat ketiga dan kalah karena pelemparan koin ("coin toss"). Uni Soviet juga memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1956 dan Olimpiade Musim Panas 1988, Kejuaraan Dunia Pemuda perdana pada tahun 1977, dan Kejuaraan Dunia U-17 pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="1077526" url="?curid=1077526" title="Kombustor">
Kombustor

Kombustor merupakan sebuah komponen atau daerah dari turbin gas, ramjet, atau mesin scramjet di mana pembakaran terjadi. Kombustor ini juga dikenal sebagai burner, ruang pembakaran atau pemegang api. Dalam mesin turbin gas, ruang bakar (combustor atau combustion chamber) diumpankan suatu udara bertekanan tinggi oleh sistem kompresi. Combustor kemudian memanaskan udara ini pada tekanan konstan. Setelah pemanasan, udara melewati dari ruang bakar melalui panduan baling-baling nozzle untuk turbin. Dalam kasus mesin ramjet atau scramjet, udara secara langsung diumpankan ke nosel.
Combustion chamber (Ruang Bakar).
Fungsi ruang bakar adalah untuk mengubah enegi tekanan menjadi energi panas melalui proses pembakaran. Tiga jenis ruang bakar yang digunakan pada jet engine adalah jenis can, annular dan can-annular
Jenis Can.
Jenis can terdiri dari ruang bakar yang tersusun secara individu berbentuk tabung-tabung (cans), dipasang melingkar sekeliling poros engine yang masing-masing menerima udara melalui shroud berbentuk silindris yang ada pada masing-masing can. Salah satu kerugian pemakaian ruang bakar jenis can adalah pemakaian ruang yang relatif lebih besar dalam bentuk diameter engine yang lebih besar. Keuntungannya antara lain mudah dalam pemeliharaan, karena mudah dilepas secara individu untuk kepentingan pemeriksaan. Disamping itu pattern semburan campuran bahan bakar dan fuel mudah diatur dibanding dengan jenis annular.
Jenis Annular.
Jenis annular merupakan ruang bakar dengan ruang tunggal berbentuk silindris konsentris yang terpasang mengelilingi sumbu engine. Susunan ini efisien dalam pemakaian, kehilangan tekanan relatif kecil, mudah dipasang dengan pemasangan sumbu kompresor/turbin, efisiensi tinggi. Salah satu kerugiannya adalah persoalan struktur yang cenderung memperbesar diameter engine. Disamping itu lebih sulit dalam pemeliharaan karena guna pemeliharaan seluruh ruang bakar harus dilepas.
Jenis Can-Annular.
Jenis can-annular merupakan gabungan dari jenis can dan annular, sehinggaa mengeliminir kerugian serta mengambil keuntungan dari jenis can dan annular.
Cara Kerja Combustion Chamber.
Bahan bakar disemburkan oleh nosel yang terletak pada bagian depan ruang bakar. Aliran udara pada sekitar nosel berasal dari udara yang melalui baris pertama lubang udara pada liner. Aliran udara pada liner bagian depan bersirkulasi ke arah depan (upstream) atau ke arah melawan semburan bahan bakar. Kondisi ini berguna untuk mempercepat proses pencampuran udara serta menghindari adanya flame blowout dengan cara membentuk daerah stabil berkecepatan rendah. Biasanya dalam satu engine hanya terdapat dua buah ignitor, karena itu tabung ignitor lintang (cross ignitor tube) dibutuhkan dapat membantu pembakaran paa jenis can dan can-annular. Ignitor plug biasanya dipasang pada daerah aliran ke hulu dari ruang bakar (reverse-flow region). Setelah penyalaan, pembakaran akan menyebar daerah ruang pembakaran primer di mana campuran bahan bakar dan udara secara sempurna dapat terbakar. Hanya sekitar sepertiga sampai setengah dari jumlah udara yang diperbolehkan masuk ke dalam pembakaran. Dari jumlah tersebut hanya sekitar seperempat yang digunakan dalam proses pembakaran. Gas hasil pembakaran bertemperatur sekitar 3500 F (1900 C). Sebelum memasuki turbin gas hasil pembakaran harus didinginkan sampai separuh dari temperatur tersebut. Pendinginan dilakukan oleh aliran udara yang masuk melalui lubang-lubang besar pada liner bagian belakang. Selain itu dinding dalam liner juga harus dilindungi dari temperatur tinggi. Untuk itu didinginkan dengan mengalirkan udara dingin pada beberapa tempat di sepanjang liner, sehingga membentuk selimut yang membatasi gas panas dengan dinding liner.
TURBIN.
Fungsi turbin adalah untuk memutar kompresor dan aksesorinya. Jet engine biasanya menggunakan daya sekitar 75 % untuk memutar kompresor, sedangkan sisanya digunakan untuk menghasilkan daya dorong.
Exhaust.
Exhaust Dauct.
Exhaust duct menerima udara bertekanan tinggi dan kecepatan rendah yang ke luar dari roda turbin, kemudian mempercepat aliran udara tersebut pada kecepatan sonik ataupun supersonik melalui nosel. Jet engine harus dapat mengubah sebanyak mungkin energi tekanan dalam gas menjadi energi kinetik agar dapat menambah momentum gas untuk menghasilkan thrust. Jika sebagian besar ekspansi dilakukan pada bagian turbin misalnya pada turboprop, maka exhaust duct dapat melakukan akselerasi gas dengan kerugian tekanan yang minimum. Sedangkan jika turbin beroperasi dengan melawan adanya back pressure (tekanan balik), maka nosel harus mengubah energi tekanan yang tersisa menjadi bentuk kecepatan tinggi. Demikian juga duct harus mengurangi terjadinya aliran pusar dari gas yang ke luar turbin, sehingga benar-benar menghasilkan aliran gas secara aksial
Exhaust Nozzle.
Ada dua jenis nosel, yaitu nosel konvergen dan nosel konvergen-divergen (C-D nozzle). Biasanya untuk nosel konvergen mempunyai luasan nosel yang tetap, sedangkan untuk C-D nozlle mempunyai luasan nosel yang variable. Luasan nosel merupakan bagian yang kritis karena dapat mempengaruhi back pressure pada turbin dan dalam hal ini RPM, thrust dan exhaust gas temperature.

</doc>
<doc id="1077536" url="?curid=1077536" title="M61 Vulcan">
M61 Vulcan

M61 Vulcan adalah senjata senapan meriam rotary hidrolik atau pneumatik, berlaras enam, berpendingin udara, penembakan elektrik type Gatling yang penembakannya 20 mm putaran pada tingkat yang sangat tinggi. M61 dan turunannya telah menjadi persenjataan meriam militer pesawat sayap tetap utama Amerika Serikat selama lima puluh tahun.
M61 ini awalnya diproduksi oleh General Electric, dan setelah beberapa merger dan akuisisi saat ini diproduksi oleh General Dynamics.

</doc>
<doc id="1077540" url="?curid=1077540" title="Gryazev-Shipunov GSh-301">
Gryazev-Shipunov GSh-301

Gryazev-Shipunov GSH-30-1 (sebutan Rusia sebenarnya GSH-301, juga dikenal dengan GRAU penunjukan indeks 9A-4071K) adalah senapan meriam 30 mm dirancang untuk digunakan pada Soviet dan kemudian pesawat militer Rusia, memasuki layanan di awal 1980-an. Produsen saat ini adalah perusahaan Rusia Izhmash JSC.
Penggunaan pada beberapa jenis pesawat tempur :

</doc>
<doc id="1077547" url="?curid=1077547" title="DEFA cannon">
DEFA cannon

DEFA cannon (Direction des Études et Fabrications d'Armement) adalah keluarga senapan meriam revolver banyak digunakan pada pesawat buatan Perancis yang menembakkan standar kaliber 30 mm NATO.
Senjata ini, dengan 125–135 putaran per gun, adalah standard pada 
Juga digunakan pada : 

</doc>
<doc id="1077551" url="?curid=1077551" title="GIAT 30">
GIAT 30

GIAT 30 adalah seri dari senapan meriam 30 mm dikembangkan untuk menggantikan seri senjata DEFA 550 dari pesawat militer Perancis.
Versi.
Dua versi GIAT 30 :

</doc>
<doc id="1077558" url="?curid=1077558" title="Rheinmetall RMK30">
Rheinmetall RMK30

RMK 30 (Rückstoßfreie Maschinenkanone 30; senapan mesin recoilless) adalah senapan mesin recoilless kaliber 30 mm penembakan caseless autocannon kartrid amunisi 30 x 250 mm. Pistol ini dikembangkan oleh perusahaan Jerman Mauser , yang sekarang menjadi anak perusahaan dari kelompok Rheinmetall.
RMK 30 cannons telah diusulkan sebagai upgrade untuk helikopter serang Tiger UHT Bundeswehr ( angkatan bersenjata Jerman). 
Pada tahun 1996 itu diuji dipasang pada AWC Wiesel . 

</doc>
<doc id="1077561" url="?curid=1077561" title="Mauser BK-27">
Mauser BK-27

BK 27 (juga BK27 atau BK-27) (singkatan Jerman untuk "Bordkanone", terjemahan: meriam on-board) adalah senapan meriam revolver kaliber diproduksi oleh Mauser (sekarang bagian dari Rheinmetall ) dari Jerman. Senjata ini dikembangkan di akhir 1960-an untuk program MRCA (Multi-Role Combat Aircraft) yang pada akhirnya menjadi Tornado Panavia.
Desain.
BK Mauser 27 digunakan di :

</doc>
<doc id="1077562" url="?curid=1077562" title="Sam Cooke">
Sam Cooke

Sam Cooke () adalah penyanyi, penulis lagu dan pengusaha berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dianggap sebagai salah satu pelopor dan pendiri musik soul. Dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "You Send Me", "A Change Is Gonna Come", "Cupid", "Chain Gang", "Wonderful World", dan "Twistin' the Night Away". Berkarier di dunia musik sejak tahun 1951 hingga 1964. Cooke ditembak oleh manajer Hacienda Motel di Los Angeles, California pada tanggal 11 Desember 1964, dengan usia 33.

</doc>
<doc id="1077563" url="?curid=1077563" title="ADEN cannon">
ADEN cannon

Royal Small Arms Factory ADEN adalah senapan meriam revolver 30 mm yang digunakan pada banyak pesawat militer, terutama dari British Royal Air Force dan Fleet Air Arm. Dikembangkan pasca- Perang Dunia II terutama untuk memenuhi kebutuhan British Air Ministry. 
ADEN 30 digunakan sebagai persenjataan pesawat :

</doc>
<doc id="1077564" url="?curid=1077564" title="M39 cannon">
M39 cannon

M39 cannon adalah senapan meriam revolver laras tunggal kaliber 20 mm dikembangkan untuk Angkatan Udara Amerika Serikat pada 1940-an. Senjata itu digunakan pada sejumlah pesawat tempur dari 1950-an hingga 1980-an.
M39 ini kemudian diadopsi sebagai persenjataan standar dari :

</doc>
<doc id="1077565" url="?curid=1077565" title="Herman Darnel Ibrahim">
Herman Darnel Ibrahim

Dr., Ir., Herman Darnel Ibrahim, M.sc () adalah seorang ahli bidang energi dan kelistrikan Indonesia. Herman merupakan salah seorang dari 18 anggota Dewan Energi Nasional yang bertugas merancang dan merumuskan kebijakan energi nasional untuk ditetapkan oleh pemerintah dengan persetujuan DPR RI. Kebijakan tersebut mencakup beberapa hal, yaitu menetapkan rencana umum energi nasional, menetapkan langkah-langkah penanggulangan kondisi krisis dan darurat energi serta mengawasi pelaksanaan kebijakan di bidang energi yang bersifat lintas sektoral. Sebelumnya, Herman pernah menjabat Direktur Transmisi dan Distribusi PT PLN dan Direktur PT Indonesia Power 
Disamping beberapa jabatan karier yang pernah diembannya, Herman Darnel juga pernah aktif diberbagai organisasi lain, diantaranya Wakil Ketua Umum Masyarakat Ketenagalistrikan Indonesia (MKI) (2001-2003), Ketua Departemen Energi Konvensional KADIN Pusat (1999-2003), Country Coordinator dan Member Working Committee pada Perhimpunan Perusahaan Listrik se ASEAN (HAPUA) (2004) dan pada tahun 2006 dia dipercaya sebagai Ketua Umum Orginizing Committee penyelenggaraan World Geothermal Congress pada tahun 2010 di Bali.
Pada tahun 2006, dia bersaing dengan tiga orang kandidat lain untuk menjadi direktur utama PLN, namun ia tidak ikut fit and proper test sehingga akhirnya yang terpilih adalah Fahmi Mochtar. 
Pada tahun 2010, Herman juga ikut meramaikan Pilkada Sumbar dengan mendaftarkan diri sebagai bakal calon (balon) gubernur pada Partai Demokrat beserta dengan beberapa orang lainnya yang juga ikut mendaftar. Setelah melalui proses di internal Partai Demokrat, akhirnya nama Endang Irzal-lah yang muncul sebagai calon gubernur dari partai tersebut. 
Perhatiannya kepada Sumatera Barat sangat besar. Ia bersama Ketua DPD RI, Irman Gusman (waktu itu masih wakil ketua) menginisiasi untuk menempatkan kantor PLN P3B Sumatera di Padang. Tapi belakangan P3B itu kabarnya malah dipindahkan ke Pekanbaru karena alasan gempa. Padahal sebagai BUMN, PLN mestinya ikut mendorong bagaimana daerah seperti Sumbar pascagempa butuh daya pikat bagi investor.
Energi Nasional.
Semangat Herman untuk mengatasi berbagai persoalan seputar krisis energi membuatnya ingin berkiprah dan disebut sebagai anggota Dewan Energi ketimbang hanya soal listrik. Ketika hangat pro-kontra perlu atau tidaknya energi nuklir untuk membangkitkan listrik, Herman bicara bahwa PLTN itu paling cocok di Kalimantan. Menurut dia PLTN tidak cocok di daerah gempa. Sedang sepanjang garis pantai barat, selatan hingga timur laut Indonesia adalah wilayah cincin api atau wilayah gempa.
Sebagai salah satu anggota Dewan Energi Nasional, Herman berpandangan masalah ramah lingkungan, murah dan aman adalah hal yang utama dalam pemanfaatan energi terbarukan. Dalam jangka panjang dia berharap perpaduan energi kelistrikan antara bahan bakar fosil, batu bara, dan energi terbarukan bisa terealisasi. Idealnya, sumber energi kelistrikan adalah 30 persen berasal dari energi terbarukan, 40 persen batu bara dan sisanya dari bahan bakar minyak dan gas. Sementara saat ini energi terbarukan baru menyumbang 15 persen yang berasal dari panas bumi (geothermal) dan air (hidro). 
Menurut Herman, ada beberapa strategi agar pembauran energi berjalan optimal, antara lain dengan memaksimalkan penggunaan energi terbarukan hingga batas kelayakan, yakni US$ 10 sen per kilowatt per jam (Kwh). Bahkan untuk pengganti BBM pemaksimalan ini bisa mencapai US$ 15 sen per Kwh. Dia juga meminta PLN mengurangi penggunaan pembangkit yang menggunakan bahan bakar minyak khususnya untuk Jawa dan Sumatera. Adapun strategi lainnya berupa pengembangan pembangkit listrik tenaga uap mulut tambang skala besar untuk memasok listrik di Jawa dan Sumatera. 
Pria yang meraih doktor di ITB ini tidak melihat nuklir saja, ia juga melirik gas sebagai salah satu catu daya nasional. Ia memprediksi peran gas pada 2025 mencapai 22 persen dari persediaan energi nasional atau 3,4 trilions cubic feet (TCF). Menurutnya, konsumsi gas pada tahun 2020 mencapai 2,2 TCF. Sedangkan pada tahun 2030 menjadi 4 TCF.
Keluarga.
Herman merupakan anak sulung dari tujuh orang bersaudara dari ayah yang bernama Ibrahim Datuak Muaro dan ibu Rasyidah. Dia menikah dengan seorang wanita bernama Dewita pada tahun 1978 dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Putti Permatahati Darnel, Ranni Permatadewi Darnel dan Kennet Intansati Darnel serta beberapa orang cucu. 

</doc>
<doc id="1077567" url="?curid=1077567" title="Gryazev-Shipunov GSh-6-30">
Gryazev-Shipunov GSh-6-30

Gryazev-Shipunov GSh-6-30 (Russian: Грязев-Шипунов ГШ-6-30) adalah senapan mesin pesawat terbang tipe gatling yang digunakan oleh Soviet dan kemudian pesawat militer CIS.

</doc>
<doc id="1077568" url="?curid=1077568" title="Ayub 12">
Ayub 12

Ayub 12 (disingkat Ayb 12) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 13.
Manusia harus percaya bahwa Allah itu bijaksana dan berkuasa sehingga cara-cara-Nya menghadapi manusia itulah yang terbaik dan yang paling tepat untuk mencapai yang paling baik bagi manusia (bandingkan ; ; ; )

</doc>
<doc id="1077570" url="?curid=1077570" title="Ayub 13">
Ayub 13

Ayub 13 (disingkat Ayb 13) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 15.
(versi Inggris NIV -- sekalipun Ia membunuh aku, namun aku akan berharap kepada-Nya). Dalam ayat ini terdapat pernyataan yang paling mengagumkan tentang iman akan kebaikan Allah yang pernah diungkapkan. Apa pun yang diizinkan Allah terjadi atas Ayub, apa pun beban yang ditimpakan kepadanya, bahkan sekalipun dia "dibunuh" oleh-Nya, Ayub percaya bahwa akhirnya Allah tidak akan mengecewakan dia. Paulus mengungkapkan keyakinan yang sama tentang kasih Allah bagi umat-Nya yang setia pasal (Roma 8:39). Walaupun Tuhan mengambil kenyamanan demi kenyamanan, kesehatan dirusakkan dan gelombang-gelombang kesulitan menimpa kita, melalui kasih karunia Yesus Kristus dan kuasa kematian-Nya yang menyelamatkan, kita dapat mempercayai Allah dengan iman yang kokoh, yakin bahwa Dia itu benar, adil, dan baik (bd. Roma 8:37-39).

</doc>
<doc id="1077573" url="?curid=1077573" title="Ayub 14">
Ayub 14

Ayub 14 (disingkat Ayb 14) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 14-15.
Ayub percaya bahwa setelah mati dan memasuki dunia orang mati (), Allah akan memanggil dia keluar dari kubur (; ; ); dengan kata lain, Ayub mengungkapkan harapan akan kebangkitan pribadi () Dasar penantian yang penuh harapan ini ialah kasih Allah yang sungguh-sungguh bagi umat-Nya, yaitu "Engkau akan rindu kepada buatan tangan-Mu" (). Untuk sesaat, Ayub menjangkau kepada Allah dengan ungkapan iman yang meluap-luap.

</doc>
<doc id="1077576" url="?curid=1077576" title="Ayub 15">
Ayub 15

Ayub 15 (disingkat Ayb 15) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 15.
Merupakan pengulangan dan penekanan perkataan Elifas yang pertama:
Tetapi hal ini tidak sepenuhnya benar, karena Allah mempercayai orang-orang kudus-Nya dan memberitahukan rencana-Nya terlebih dahulu kepada mereka. Dalam Perjanjian Baru, Yesus Kristus menyatakan hal ini seperti yang dicatat dalam Injil Yohanes pasal 15:15:

</doc>
<doc id="1077579" url="?curid=1077579" title="Ayub 16">
Ayub 16

Ayub 16 (disingkat Ayb 16) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 19.
Dengan iman Ayub dapat menguasai semua keragu-raguannya mengenai kebaikan Allah, karena ia menyatakan bahwa Allah sendiri akan bersaksi bahwa dirinya tidak bersalah. Ia ingin agar Allah membela perkaranya di mahkamah sorga. Kerinduan akan seorang pengantara untuk membela diri kita di hadapan Allah menjadi kenyataan di dalam Yesus Kristus. Melalui Dia Allah "mendamaikan kita dengan diri-Nya" (); "kita mempunyai seorang pengantara pada Bapa, yaitu Yesus Kristus yang adil" ().

</doc>
<doc id="1077581" url="?curid=1077581" title="Ayub 17">
Ayub 17

Ayub 17 (disingkat Ayb 17) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 1.
Sebagai orang yang sudah hancur hati, Ayub percaya bahwa sebentar lagi ia akan mati. Ia memandang dirinya sebagai orang yang ditinggalkan Allah dan menjadi sasaran cemoohan rekan-rekannya. Ayub tidak bisa berbuat apa-apa selain tabah di dalam keyakinannya bahwa ia benar (), mempertahankan keyakinannya akan keadilan Allah, sekalipun semua situasi kelihatan bertentangan ().

</doc>
<doc id="1077594" url="?curid=1077594" title="Ensiklopedi Umum Dalam Bahasa Indonesia">
Ensiklopedi Umum Dalam Bahasa Indonesia

Ensiklopedi Umum Dalam Bahasa Indonesia atau sering disebut Ensiklopedi(a) Adinegoro adalah ensiklopedia pertama dalam bahasa Indonesia. Ensiklopedi ini ditulis oleh Adi Negoro pada tahun 1953 dan diterbitkan oleh penerbit Bulan Bintang pada tahun 1954 melalui percetakan De Unie di Jakarta. Ensiklopedi ini ditulis dengan menggunakan ejaan lama dan berisi 402 halaman (1 jilid) atau sekitar 2.200 entri.. Walaupun ensiklopedia ini merupakan yang pertama dalam bahasa Indonesia, namun ia bukan yang pertama di Nusantara, karena sudah ada ensiklopedia berbahasa Jawa yang diterbitkan pada akhir abad ke-19 oleh Ki Padmasusastra.
Terbitan ini merupakan terbitan ensiklopedia pertama di Indonesia, dan merupakan usaha pribadi penyusunnya. Terbitan diawali dengan salinan , pidato Presiden pada 17 Agustus 1953, pendahuluan oleh Prof. Mr. Dr. Supomo, dan juga Mr. Muh. Yamin, yang tidak lain adalah kakak tiri Adi Negoro. Penyusunan ensiklopedia ini bertujuan menyediakan sarana rujukan secara umum untuk masyarakat Indonesia. Di sisi lain diharap dapat menjadi dasar untuk dikembangkan menjadi ensiklopedia setarap dengan Britanika dll. Adapun cakupan isi terbitan ini mencakup masalah umum yang diperkirakan dapat memenuhi kebutuhan dan memberi kejelasan bagi masyarakat yang membutuhkan. Istilah yang memiliki makna ganda dijelaskan dengan menggunakan nomor urut. Susunan entri berdasarkan abjad kata atau ungkapan atau masalah. Untuk menjelaskan semua keterangan yang diperlukan menggunakan bahasa Indonesia. 

</doc>
<doc id="1077603" url="?curid=1077603" title="Azmi Anwar">
Azmi Anwar

Marsda (Purn) TNI H. M. Azmi Anwar, Slp, Msc, MM adalah seorang mantan perwira tinggi TNI Angkatan Udara Republik Indonesia. Ia merupakan lulusan Akabri tahun 1973. Setelah pensiun dari dinas kemiliteran, ia aktif di dunia politik dan kemasyarakatan.
Dalam sosial kemasyarakatan, HM Azmi Anwar Dt Temanggung dipercaya memangku jabatan Ketua Kerapatan Adat Nagari (KAN) Sulit Air. Ia merupakan pendiri sekaligus pemilik dan pimpinan Pesantren Al-Hakim di Solok, Sumatera Barat. Pesantren yang dipimpinnya memiliki jenjang pendidikan yang setara dengan perguruan tinggi.
Sedangkan dalam dunia politik, ia pernah menjadi anggota DPRD Kalimantan Timur periode 1999-2004 dari Fraksi TNI/Polri sebelum ditarik kembali bertugas di markas besar TNI AU di Jakarta. Pada tahun 2010, dia pernah mencalonkan diri sebagai bakal calon (balon) Gubernur Sumatera Barat untuk periode 2010-2015 melalui Partai Demokrat, namun dia belum berhasil, karena Partai Demokrat kemudian mengusung Endang Irzal sebagai calonnya, yang kemudian juga dikalahkan oleh Irwan Prayitno calon dari PKS yang terpilih menjadi Gubernur Sumatera Barat.

</doc>
