<doc id="1147698" url="?curid=1147698" title="Perpindahan lokasi Wimbledon F.C. ke Milton Keynes">
Perpindahan lokasi Wimbledon F.C. ke Milton Keynes

Perpindahan lokasi Wimbledon Football Club (Wimbledon FC) ke Milton Keynes terjadi pada bulan September 2003, 16 bulan setelah langkah ini mendapat persetujuan oleh sebuah komisi independen yang ditunjuk oleh The Football Association. Perpindahan ini mengubah letak basis tim sejak berdirinya pada tahun 1889, dari selatan London ke Milton Keynes, sebuah kota baru di Buckinghamshire yang berjarak sekitar 56 mil (90 km) ke barat laut dari basis tradisional klub di Wimbledon, London.
Perpindahan ini memicu kontroversi. Pemberian izin perpindahan secara langsung menyebabkan pembentukan AFC Wimbledon oleh pendukung Wimbledon yang tidak puas pada bulan Juni 2002.
Setelah pindah, klub menghabiskan sebagian besar musim 2003-04 bermain di Milton Keynes dengan nama Wimbledon, sebelum mengubah namanya Milton Keynes Dons (MK Dons) di akhir musim.

</doc>
<doc id="1147701" url="?curid=1147701" title="Alice Callista (pembawa acara)">
Alice Callista (pembawa acara)

'Alice Callista merupakan salah satu presenter televisi di Indonesia saat ini dia bekerja di NET..
Presenter yang satu ini pernah menjadi salah satu presenter ISL sejak Februari tahun 2013. Sebelumnya, wanita kelahiran Jakarta 24 Januari 1983 ini membawakan sejumlah tayangan olahraga lainnya, seperti La Liga, tinju dan bola voli.

</doc>
<doc id="1147704" url="?curid=1147704" title="Mikhail Inkin">
Mikhail Inkin

Mikhail Maksimovich Inkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1147706" url="?curid=1147706" title="Antinea Airlines">
Antinea Airlines

Antinea Airlines adalah maskapai penerbangan penumpang dan kargo yang berbasis di Aljir yaitu di Bandar Udara Houari Boumedienne, Aljazair. Maskapai penerbangan ini didirikan pada Juni 1999. Maskapai penerbangan ini bergabung dengan Khalifa Airways pada tahun 2001, dan perusahaan ini berhenti beroperasi pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="1147708" url="?curid=1147708" title="Oblast Krimea">
Oblast Krimea

Oblast Krimea (, , ) adalah oblast (provinsi) dari RSFS Rusia (1945-1954) dan RSS Ukraina (1954-1991) yang merupakan bagian Uni Soviet. Ibukotanya adalah kota Simferopol.
Oblast Krimea dibentuk setelah RSSO Krimea dihapuskan pada tanggal 30 Juni 1945. Oblast ini kemudian ditransfer dari RSFS Rusia ke RSS Ukraina pada 19 Februari 1954. 
Namun, Sevastopol menjadi kota tertutup karena daerah ini berfungsi sebagai pelabuhan Armada Laut Hitam Soviet. Wilayah ini dianggap sebagai wilayah RSSO Krimea hanya pada tahun 1978.
Setelah referendum yang diadakan pada tanggal 20 Januari 1991, Oblast Krimea kemudisan kembali menjadi Republik Sosialis Soviet Otonom (RSSO) pada tanggal 12 Februari 1991 oleh Majelis Tertinggi Soviet dari RSS Ukraina. 
Pada tahun 1992 wilayah ini diubah menjadi Republik Otonomi Krimea, dengan pengecualian kota Sevastopol karena statusnya yang penting sebagai pelabuhan Armada Laut Hitam Rusia. Setelah diperdebatkan antara Rusia dan Ukraina, di tahun 1997 daerah ini diputuskan menjadi "kota dengan status khusus" dalam Ukraina.

</doc>
<doc id="1147716" url="?curid=1147716" title="Gu Family Book">
Gu Family Book

Gu Family Book adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013, dibintangi Lee Seung-gi dan Suzy. Drama ini ditayangkan pada Munhwa Broadcasting Corporation pada hari Senin dan Selasa jam 21:55 untuk 24 episode.
Di Indonesia, hal itu juga disiarkan di Indosiar mulai 19 Agustus 2013 sampai 12 September 2013.

</doc>
<doc id="1147744" url="?curid=1147744" title="Khalifa Airways">
Khalifa Airways

Khalifa Airways () adalah maskapai penerbangan penumpang dan kargo yang berbasis di Aljir, Aljazair. Maskapai penerbangan ini didirikan oleh Rafik Khalifa. Maskapai penerbangan ini didirikan pada Juni 1999 dan berhenti beroperasi pada tahun 2003.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada dan memulai operasinya dua bulan kemudian.
Armada.
Pada tahun 2002 armada maskapai penerbangan ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="1147755" url="?curid=1147755" title="Radiasi adaptif">
Radiasi adaptif

Dalam biologi evolusioner, radiasi adaptif adalah proses di mana organisme berubah secara cepat menjadi beberapa bentuk baru, khususnya saat ada perubahan lingkungan yang membuat adanya sumber baru dan membuka niche ekologi tertentu. Berawal dari moyang yang sama, proses ini menghasilkan spesiasi dan dan adaptasi fenotipe berbagai spesies menunjukkan ciri-ciri morfologi dan fisiologis yang berbeda dari mereka yang dapat memanfaatkan berbagai lingkungan yang berbeda.

</doc>
<doc id="1147758" url="?curid=1147758" title="Tytthostonyx">
Tytthostonyx

Tytthostonyx is a genus of prehistoric seabird. Found in the much-debated Hornerstown Formation which straddles the Cretaceous–Paleogene boundary 65 million years ago, this animal was apparently closely related to the ancestor of some modern birds, such as Procellariiformes and/or "Pelecaniformes". A single species is placed herein, Tytthostonyx glauconiticus.
Tytthostonyx adalah genus dari "prehistoric" burung laut. Ditemukan di Formasi Hornerstown yang banyak diperdebatkan, yang melintasi batas Cretaceous-Paleogen 65 juta tahun lalu, hewan ini dianggap memiliki kekerabatan yang dekat dengan beberapa burung modern seperti "Procellariiformes" serta "Pelecaniformes". Satu-satunya [[spesies yang ditempatkan pada genus ini adalah Tytthostonyx glauconiticus.
Burung ini telah dimasukkan dalam [[familia|keluarga]] Tytthostonygidae.
Referensi.
[[Kategori:Burung]]

</doc>
<doc id="1147773" url="?curid=1147773" title="Cinta Dalam Kardus">
Cinta Dalam Kardus

Cinta Dalam Kardus adalah film komedi romantis Indonesia tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Salman Aristo. Film ini dibintangi oleh Raditya Dika, Ryan Adriandhy, dan Hadian Saputra.
Sinopsis.
Miko, seorang cowok yang canggung, ingin mencoba "stand-up comedy" untuk melupakan problemnya dengan kekasihnya, Putri. Namun ketika di atas panggung, Miko malah menceritakan barang-barang peninggalan 21 mantan kekasihnya yang dia simpan di dalam kardus. Seiring dengan dia menceritakan barang-barang tersebut, Miko belajar sesuatu yang penting tentang cinta.

</doc>
<doc id="1147779" url="?curid=1147779" title="Angkong">
Angkong

Angkong adalah suatu kendaraan bertenaga manusia yang terdiri dari sebuah kereta beroda dua yang ditarik oleh seorang manusia. Kendaraan seperti ini biasa terdapat di Afrika (Kenya, Madagaskar) dan Asia (Tiongkok, Bangladesh, India, Jepang). Pada masa kini, angkong mulai ditinggalkan di banyak negara karena alasan keselamatan bagi pekerjanya. Angkong serigkali tergantikan oleh penggunaan becak atau kendaraan bermotor seperti bajaj.

</doc>
<doc id="1147780" url="?curid=1147780" title="Cipto Sulistyo">
Cipto Sulistyo

Cipto Sulistyo () adalah seorang konglomerat asal Jakarta, Indonesia. Ia merupakan pemilik PT. Nusuno Karya yang bergerak di bidang properti. Grup Nusuno mengerjakan proyek properti kelas menengah. Grup Nusuno juga merambah sejumlah bisnis penunjang dengan total aset sekitar Rp 800 miliar. Cipto Sulistyo adalah lulusan Sastra Inggris Universitas Nasional Jakarta dan pernah mengajar bahasa Inggris di lembaga kursus LIA dan LPIA. Cipto Sulistyo kemudian menjadi kontraktor dan developer yang telah membangun 9 proyek hunian di Jabodetabek. Cipto Sulistyo juga memiliki bisnis institusi keuangan (bank perkreditan rakyat/BPR), lembaga pendidikan, minimarket, pabrik cat, toko material bangunan dan percetakan.
Perjalanan Bisnis.
Cipto Sulistyo memulai bisnis tahun 1990. Nusuno berasal dari nama tiga orang pendirinya yaitu Nuzulul Haque, Cipto Sulistyo dan Danardono. Nusuno awalnya membidangi jasa kontraktor dan konsultan perencanaan bangunan. Ketiga pendirinya yang sekolah di SMP 42 Jakarta Selatan adalah anak pejabat, sehingga banyak mendapat proyek. Ketika itu dalam sebulan Nusuno mengerjakan proyek senilai Rp. 5 Miliar. Akhirnya kedua teman Cipto tersebut tidak aktif dalam pengelolaan perusahaan dan Cipto Sulistyo menjadi pemilik tunggal. Setelah sukses dalam bisnis kontraktor, Cipto memasuki bisnis properti. Tahun 1997 karena krisis finansial Asia 1997, Nusuno pernah terlilit utang usaha senilai Rp. 15 Miliar. Namun berhasil dibayar lunas.
Tahun 2004 Nusuno mengerjakan Perumahan Puri Bintara di Bekasi seluas 6 hektare. Jenis rumah yang dipasarkan mulai dari tipe 64 dengan harga Rp. 215 Juta/unit dan Bintara Estate 1 hektare di Bekasi berupa town house sebanyak 60 unit dengan harga Rp. 250-700 Juta tiap unit. Nusuno juga membangun Puri Juanda Regency di Bekasi Timur dengan lahan 6 hektare terdiri dari 266 unit rumah dengan harga Rp. 130 Juta per unit. Proyek keempatnya Nusuno adalah Puri Pakujaya di Tangerang dengan lahan 2,2 hektare dan terdiri atas 97 unit rumah tipe 39 seharga Rp. 70 juta/unit. Proyek perumahan kelima adalah Puri Kranji Regency di Bekasi, sebanyak 260 unit dengan luas tanah 4 hektare. Nusuno juga membangun Grand Valley Residence di Depok seluas 33 hektare dengan investasi Rp. 1,3 Triliun, dan kota mandiri Kalimalang Epicentrum seluas 21 hektare dengan investasi Rp. 800 Miliar. Nusuno juga mengembangkan Apartemen Square Garden di Cakung, Jakarta Timur. Apartemen ini memiliki empat menara, satu menara terdiri atas 124 unit dengan harga Rp. 109 Juta/unit dan Apartermen Eastonia di Jatiwaringin Pondok Gede dengan lahan 3 hektare.
Tahun 2007 PT. Nusuno mendirikan pabrik cat dengan nama PT. Mitrakarti Perkasa Sarana yang memproduksi cat merek N-Light. Nusuno juga memiliki usaha minimarket berlabel N-Mart. Swalayan mini ini dikembangkan pada Maret 2008 dan sekarang ada tiga gerai. Semua gerai N-Mart berada di lokasi perumahan yang dikembangkan Nusuno, yakni di Square Garden, Puri Bintara dan Puri Kranji. PT. Nusuno juga mendirikan lembaga kursus bahasa Inggris, Mandarin, Jepang dan Prancis bernama Scientia. PT. Nusuno memiliki toko bangunan bernama Sentra Bangunan. Cipto Sulistyo memasuki bisnis keuangan dengan mendirikan BPR Nasional Nusantara dengan 4 cabang.

</doc>
<doc id="1147787" url="?curid=1147787" title="Anastasya Putri">
Anastasya Putri

Anastasya Putri adalah pembawa acara berita Indonesia menjadi pembaca berita dalam sebelum program berita Liputan 6 SCTV
Sejak tanggal 3 Agustus 2006, dia bekerja di SCTV membawakan berita Liputan 6 Pagi, Liputan 6 Malam dan Buser.

</doc>
<doc id="1147791" url="?curid=1147791" title="Julius Richard Petri">
Julius Richard Petri

Julius Richard Petri () adalah seorang bakteriolog Jerman yang dikenal sebagai penemu Cawan Petri saat bekerja sebagai asisten Robert Koch. Ia adalah ilmuwan pertama yang memperkenalkan sistem modern untuk membiakkan bakteri.
Kehidupan dan karier.
Petri pertama kali belajar ilmu kedokteran di Kaiser-Wilhelm-Academy for Military Physicians (1871–1875) dan meraih gelar dokter pada tahun 1876. Ia lalu bertugas di Rumah Sakit Charité di Berlin dan aktif bertugas sebagai dokter militer hingga tahun 1882.
Dari tahun 1887-1879, ia ditugaskan di Imperial Health Office () Berlin sebagai asisten Robert Koch. Atas saran Angelina Hesse, istri dari Walther Hesse, laboratorium Koch mulai membiakkan bakteri pada piring agar. Petri kemudian menemukan wadah pembiakan standar yang diberi nama Cawan Petri, wadah yang dapat digunakan untuk penyelidikan tropi dan juga untuk mengkultur bakteri, khamir, spora, atau biji-bijian. Penemuannya ini telah menjadi peralatan standar di laboratorium biologi.

</doc>
<doc id="1147808" url="?curid=1147808" title="Daftar episode The Listener">
Daftar episode The Listener

The Listener adalah sebuah drama supranatural yang berlokasi di Toronto tentang seorang petugas paramedis darurat muda bernama Toby Logan ("Craig Olejnik") yang memiliki kemampuan untuk mendengar pikiran terdalam seseorang. Serial ini dibuat oleh Michael Amo dan diproduksi oleh Shaftesbury Films untuk CTV dan Fox International Channels. Episode "pilot" disutradarai oleh Clement Virgo.
Pada 17 November 17 2009 diumumkan bahwa The Listener telah diperpanjang untuk musim tayang ke dua sebanyak 13 episode. Produksi untuk musim tayang ke dua dimulai hampir setahun setelah pengumuman perpanjangan, pada September 2010, dan dijadwalkan akhir Februari 2011. Musim tayang ke dua tayang perdana pada 8 Februari 2011 di CTV dan setelah 10 episode CTV mulai menayangkan serial ini dari awal. Tiga episode tersisa akhirnya tayang pada bulan Agustus 2011. Di UK 13 episode tayang dari 1 Maret 2011 sampai 24 Mei 2011. Pada 1 Juni 2011 diumumkan bahwa The Listener telah diperpanjang untuk musim tayang ke tiga sebanyak 13 episode. Pada 4 Oktober 2011 diumumkan bahwa produksi untuk musim tayang ke tiga sedang dalam pengerjaan dan selesai pada bulan Februari 2012 dan ION Television telah membeli hak tayang 2 (dua) musim pertama untuk tayang di U.S. tahun 2012.
Per 12 September 2012, 39 episode Listener telah ditayangkan di Kanada.

</doc>
<doc id="1147819" url="?curid=1147819" title="Sarah Sechan (acara televisi)">
Sarah Sechan (acara televisi)

Sarah Sechan adalah sebuah acara talkshow (bincang-bincang) Indonesia yang dibawakan oleh Sarah Sechan di NET. Setiap acaranya menyampaikan tema tertentu yang diselingi dengan lawakan. yang akan berbincang-bincang dengan bintang tamu dan akan membahas sesuatu yang belum diketahui banyak orang. Program ini akan ditambahkan item-item yang menarik dan akan melibatkan pemirsa di studio dan di rumah. Dikemas dalam suasana santai, menarik dan humoris namun tetap memberikan informasi yang berguna bagi masyarakat.
Program ini ditayangkan sejak 27 Mei 2013, tepatnya 1 hari setelah Grand Launching NET. pada 26 Mei 2013. Selain Sarah Sechan, program yang ditayangkan di tanggal yang sama adalah The Comment bersama Dimas Danang dan Imam Darto yang merupakan penyiar radio Prambors lewat acara The Dandees, serta Tonight Show yang dipandu oleh Arie Untung (yang kemudian pada 2014 dipandu oleh Vincent Rompies dan Deddy Mahendra Desta).
Tahun 2015 hingga sekarang, Ditto Percussion dilirik sebagai pengiring acara ini.
Trivia.
Salah satu theme song dari acara ini "Gue Kece" yang dinyanyikan oleh rapper cilik Lil Rascal, selain dipakai sebagai theme song acara ini juga dipakai di iklan promo HUT NET. ke-3 (NET. 3.0 INDONESIAN CHOICE AWARDS 2016) yang dibintangi oleh beberapa talent dari beberapa acara NET. lainnya seperti para cast sitkom Kelas Internasional, Tetangga Masa Gitu?, The East dan OK-JEK, Sule dan Andre Taulany dari Ini Talkshow, Imam Darto dan Dimas Danang dari The Comment, Vincent Rompies dan Deddy Mahendra Desta dari Tonight Show, Brandon Salim dan Boy William dari Breakout, beberapa pembawa acara Entertainment News (Temmy Rahadi, Aubry Beer, Dominique Diyose, Shafira, dll), host Indonesia Morning Show, Paul Palele dan Ganindra Bimo dari NET. Sport dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="1147821" url="?curid=1147821" title="The Comment">
The Comment

The Comment adalah sebuah acara di NET. yang mempunyai jargon "Kalo engga Sanggup?? Sanggupin!!!" Acara ini menampilkan Dimas Danang dan Imam Darto yang sebelumnya telah populer di dunia radio lewat acaranya yang berjudul The Dandees di Prambors FM. Duo kocak ini akan mengomentari berbagai macam hal, mulai dari video, footage, gambar, foto, hingga capture socmed, dengan gaya yang lucu dan menghibur. Acara ini terkenal karena ada tarian Shikat Miring dalam beberapa segmen acara ini.
Selain itu mereka mempunya lagu lagu signiture nya seperti "Shikat Miring", "The Bulu Songs", "Happy Songs", dan yang terbaru adalah " Balada Tukang Bakso".
Di tahun 2016, acara ini memiliki tarian baru yang khas dalam beberapa segmen acara ini, yaitu Senam Senayan. Untuk tutorialnya dapat anda lihat video tutorialnya di YouTube.

</doc>
<doc id="1147822" url="?curid=1147822" title="D'SIGN">
D'SIGN

d'SIGN adalah sebuah program majalah yang mengulas tentang karya dunia desain, baik karya arsitektur yang unik dan menarik, ide desain interior yang inspiratif, desain furnitur yang kreatif, hingga berbagai gaya seni yang menjadi referensi gaya desain.

</doc>
<doc id="1147824" url="?curid=1147824" title="Indonesia Bagus">
Indonesia Bagus

Indonesia Bagus adalah acara dokumenter yang ditayangkan oleh stasiun televisi NET.. Program ini tidak hanya menampilkan keindahan alam Indonesia tetapi juga keunikan kehidupan berbudayanya. Program ini menampilkan penduduk asli daerah tersebut sebagai narator sekaligus pembawa cerita.

</doc>
<doc id="1147825" url="?curid=1147825" title="Aleksandr Kursekov">
Aleksandr Kursekov

Aleksandr Sergeyevich Kursekov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1147829" url="?curid=1147829" title="The Paradox of Choice: Mengapa Lebih itu Kurang">
The Paradox of Choice: Mengapa Lebih itu Kurang

The Paradox of Choice - Why More Is Less (Mengapa Lebih itu Kurang) adalah sebuah buku yang diterbitkan pada tahun 2004 oleh psikolog Barry Schwartz. Di dalam bukunya, Schwartz memperlihatkan bahwa menghilangkan pilihan konsumer dapat mengurangi kegelisahan sewaktu berbelanja.
Barry Schwartz's tesis.
Schwartz mengumpulkan alasan dan penjelasannya dari berbagai macam bidang psikologi modern, yang telah mempelajari bagaimana kebahagiaan dipengaruhi oleh kesuksesan atau kegagalan dari pencapaian tujuan hidup.
Kapan kita memilih.
Schwartz membandingkan berbagai pilihan yang dihadapi oleh masyarakat Amerika dalam kehidupan sehari-harinya, dari perbandingan pilihan barang yang ditawarkan di supermarket, sampai berbagai macam kelas yang ditawarkan di Ivy League perguruan tinggi.
Schwartz menegaskan bahwa adalah sesuatu hal yang sangat tepat, apabila kita dapat memfokuskan apa yang kita inginkan. Sehingga dari semua pilihan yang tersedia, apa yang kita inginkan lah yang bisa muncul di tempat pertama.
Bagaimana kita menentukan pilihan.
Schwartz menyatakan bahwa sebagian besar keputusan yang baik melibatkan hal-hal berikut ini:
Mengapa kita menderita.
Schwartz menggabungkan berbagai model psikologi mengenai kebahagiaan, yang memperlihatkan bagaimana masalah dalam memilih dapat diatasi dengan strategi-strategi yang berbeda. Yang terpenting untuk diingat adalah setiap strategi-strategi ini datang dengan tumbukan komplikasi psikologi.

</doc>
<doc id="1147831" url="?curid=1147831" title="Malkhazi Alibegashvili">
Malkhazi Alibegashvili

Malkhazi Mirabiyevich Alibegashvili (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan FC Astrakhan.

</doc>
<doc id="1147832" url="?curid=1147832" title="Lentera Indonesia">
Lentera Indonesia

Lentera Indonesia adalah program dokumenter di NET. yang diangkat dari kisah-kisah pengalaman nyata para anak muda yang rela melepaskan peluang karier dan kemapanan kehidupan kota besar untuk menjadi guru dan mengajar di desa desa terpencil di seluruh pelosok negeri selama satu tahun.

</doc>
<doc id="1147833" url="?curid=1147833" title="Vardan Grigoryan">
Vardan Grigoryan

Vardan Aramovich Grigoryan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1147834" url="?curid=1147834" title="Entertainment News">
Entertainment News

Entertainment News adalah program berita hiburan berformat infotainment yang berisikan berita-berita menarik dari dunia hiburan di dalam dan luar negeri berdasarkan pada fakta dan informasi yang ditayangkan oleh stasiun televisi NET. Program ini juga membahas berita dari dunia musik, film, mode, seni, biografi dan penyelenggara acara. Dan program ini memiliki motto No Gossip hal tersebut sesuai dengan isi program tersebut.

</doc>
<doc id="1147835" url="?curid=1147835" title="Vadim Karlashchuk">
Vadim Karlashchuk

Vadim Nikolayevich Karlashchuk (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1147837" url="?curid=1147837" title="Arthur Stepanyan">
Arthur Stepanyan

Arthur Stepanyan (, ) adalah pemain sepak bola asal Armenia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1147840" url="?curid=1147840" title="Scandal (serial TV)">
Scandal (serial TV)

Scandal adalah sebuah serial TV drama politik Amerika yang dibintangi oleh Kerry Washington. Dibuat oleh Shonda Rhimes, mulai ditayangkan di ABC pada 5 April 2012. Karakter yang diperankan oleh Kerry Washington, Olivia Pope, berdasarkan pada tokoh pada masa George Bush bernama Judy Smith, yang juga sebagai produser eksekutif. Serial ini mengambil lokasi di Washington, D.C. dan berfokus pada firma manajemen krisis milik Olivia Pope, Pope & Associates, dan karyawannya, serta karyawan pada Gedung Putih.
Alur cerita.
Olivia Pope (Kerry Washington) mendedikasikan hidupnya untuk melindungi "images" publik dari tokoh elit nasional dan memastikan rahasia mereka tidak pernah diketahui. Olivia adalah mantan Direktur Komunikasi Gedung Putih untuk presiden, tetapi telah berhenti untuk membuat firma manajemen krisis miliknya, "Olivia Pope and Associates". Dia berharap dapat memulai bab baru hidupnya, tetapi dia mendapati bahwa dia tidak dapat meninggalkan bagian dari masa lalunya tanpa membuatnya terlihat memiliki kelemahan tertentu.
Staff "Olivia Pope and Associates" termasuk Harrison Wright (Columbus Short), seorang "litigator"; Abby Whelan (Darby Stanchfield), seorang penyelidik; Huck Finn (Guillermo Diaz), seorang hacker dengan latar belakang CIA; dan karyawan baru Quinn Perkins (Katie Lowes), seorang pengacara baru dengan rahasia.

</doc>
<doc id="1147899" url="?curid=1147899" title="Heather Graham">
Heather Graham

Heather Joan Graham (lahir 29 desember 1972) adalah aktris Amerika Serikat. Setelah membintangi beberapa iklan, ia ambil peran dalam komedi remaja tahun 1998, "License to Drive", diikuti peran terobosannya di film besutan Gus Van Sant tahun 1989 "Drugstore Cowboy". Ia mengambil beberapa peran pendukung di film-film seperti "Shout" (1991), "Six Degrees of Separation" (1993), "Swingers" (1996), dan seri TV "Twin Peaks" (1991) dan film prekuelnya, "" (1992) sebelum dipuji kritikus atas perannya sebagai Brandi/Rollergirl di "Boogie Nights" (1997) besutan Paul Thomas Anderson. Pada tahun 1999, ia membintangi "Bowfinger" dan "".
Pada tahun 2000-an, Graham membintangi sejumlah film mulai dari film studio sampai film indie kecil seperti "Committed" (2000), "Say It Isn't So" (2001), "Anger Management" (2003), "Mary" (2005), "Gray Matters" (2007), dan "The Hangover" (2009). Ia juga sempat tampil di seri TV "Scrubs" tahun 2004 sebelum memerankan peran utama di "Emily's Reasons Why Not" tahun 2006. Ia sering dianggap sebagai simbol seks dan masuk daftar wanita tercantik dan terseksi di beberapa majalah. 
Graham juga merupakan advokat Children International dan pendukung kampanye perubahan iklim Global Cool pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1147902" url="?curid=1147902" title="Daniel Goldberg (produser)">
Daniel Goldberg (produser)

Daniel Goldberg adalah produser film dan penulis naskah asal Kanada.

</doc>
<doc id="1147931" url="?curid=1147931" title="Pemilihan umum Bupati Bangka 2013">
Pemilihan umum Bupati Bangka 2013

Pemilihan umum Bupati Bangka 2013 akan dilaksanakan pada 26 Juni 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Bangka periode 2013-2018. 
Kandidat.
KPUD Bangka telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilbup Bangka 2013. Pada 1 Mei lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Bangka

</doc>
<doc id="1147939" url="?curid=1147939" title="Pengusaha Jawa">
Pengusaha Jawa

Pengusaha Jawa merujuk pada ranah masyarakat suku Jawa yang bekerja sebagai wirausahawan. Berdasarkan data demografi, mayoritas orang Jawa di Indonesia tinggal di Jawa Tengah, DIY, dan Jawa Timur. Dari daftar provinsi Indonesia berdasarkan PDRB (data BPS tahun 2013), gabungan ekonomi provinsi Jateng, DIY, dan Jatim adalah yang terbesar di Indonesia.
Latar belakang.
Masyarakat suku Jawa memiliki stereotip yang membedakan golongan priyayi dengan "wong cilik" (orang kebanyakan). Golongan priyayi terdiri atas pegawai negeri dan kaum terpelajar, sementara "wong cilik" adalah masyarakat lapisan bawah. Dunia bisnis dianggap pekerjaan kasar karena mengejar profit, bukan pangkat dan status yang dapat membuat mereka semakin disegani di lingkungan masyarakat. Oleh sebab itu, banyak orang Jawa yang kurang mempunyai jiwa bisnis. Mereka merasa lebih terhormat jika mempunyai pangkat (kedudukan) dalam birokrasi pemerintahan.
Suku Jawa cenderung menganggap penting profesi PNS yang dipandang sebagai kelompok elit, sekalipun keluarga suku Jawa tersebut tidak tinggal di Pulau Jawa. Orang tua cenderung memberikan dukungan secara moril dan materiil terhadap anaknya yang mendaftar CPNS, seperti menjual harta dan lahan serta berdoa di makam orang yang dituakan. Fenomena PNS merupakan kelanjutan nilai-nilai yang telah ada dan diadopsi di dalam kehidupan masyarakat, khususnya masyarakat feodal, sejak zaman kerajaan sampai sekarang. Makna pegawai negeri sipil di dalam masyarakat tidak semata-mata sebagai mata pencaharian saja, melainkan ada makna lain yang diartikan oleh masyarakat yang meninggikan dari profesi pegawai negeri sipil itu sendiri. Suku Jawa juga menganggap penting profesi sebagai dokter dan guru dibandingkan sebagai pengusaha.
Pada masa sekarang, banyak orang Jawa yang juga mulai berbisnis. Banyak toko, warung, dan berdagang di pasar yang mulai dilirik oleh orang Jawa dengan cara-cara yang lebih profesional. Hal ini menunjukkan penilaian orang Jawa tentang bisnis mulai bergeser. Banyak orang Jawa melihat bahwa pekerjaan sebagai pengusaha adalah pekerjaan yang sangat menjanjikan untuk mencapai kesuksesan hidup dan meningkatkan status sosial ketika bisnis mereka berhasil.
Sementara itu, Jennifer Alexander, seorang antropolog, dalam tulisannya menyebutkan bahwa para pedagang Jawa beroperasi di pasar dalam suatu model yang terpadu dan bersifat kewirausahaan. Ia memperdebatkan bahwa mereka bukan pengusaha karena kegiatan usaha mereka tidak diperluas dan jarang berlangsung dari generasi ke generasi. Ia juga menulis bahwa perusahaan dagang Jawa bukanlah "perusahaan keluarga". Basis perusahaan dibangun dengan sangat lemah. Perusahaan besar beroperasi dengan dasar hukum yang sedikit selain izin pemerintah yang amat terbatas, tidak membayar pajak, dan pembukuan yang amat terbatas.
Sejarah.
Eksistensi pengusaha Jawa menurut sejarah paling awal dapat dilacak pada zaman kerajaan Majapahit. Pedagang asal Tiongkok Wang Ta Yuan mencatat komoditas ekspor pengusaha Jawa saat itu adalah lada, garam, kain, dan burung kakak tua; sedangkan komoditas impornya adalah mutiara, emas, perak, sutra, barang keramik, dan barang dari besi. Mata uangnya dibuat dari campuran perak, timah putih, timah hitam, dan tembaga. Pedagang Jawa zaman Majapahit yang menukar beras dengan lada dibebaskan dari cukai oleh Kerajaan Samudera Pasai. Pada abad 15 pedagang Jawa juga berperan besar dalam perdagangan Rempah-rempah dari Maluku ke Malaka. Kawasan Laweyan sejak lama telah menjadi pusat pedagang batik. Pengusaha di Jepara juga telah lama mengandalkan kerajinan kayu ukiran dan kayu ukir untuk diekspor.

</doc>
<doc id="1147940" url="?curid=1147940" title="Beben Jazz">
Beben Jazz

Beben Supendi Mulyana () atau lebih populer dengan panggilan Beben Jazz adalah seorang penyanyi Indonesia beraliran jazz. Ia merupakan salah satu pendiri Komunitas Jazz Kemayoran.

</doc>
<doc id="1147969" url="?curid=1147969" title="Rachmad Ali">
Rachmad Ali

Dr. (HC) Rachmad Ali, S.Pd., MBA. () adalah seorang bankir dan pengusaha Indonesia. Ia merupakan pendiri beberapa perusahaan yang tergabung dalam BPR Danagung Group, yaitu BPR Danagung Abadi, BPR Danagung Bakti, BPR Danagung Ramulti, BPR Klaten Sejahtera dan BPR Danagung Syariah serta PT Agung Valas Mandiri, sebuah perusahaan money changer. Rachmad juga pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT Kedaulatan Rakyat, yang mengelola Koran Kedaulatan Rakyat, salah satu koran tertua di DI Yogyakarta. Disamping itu, Rahmad juga dipercaya menjadi salah seorang penasihat DPP Perbarindo.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Rachmad lahir di Abai, Sangir, Solok Selatan, suatu wilayah terpencil di Sumatera Barat, yang masyarakatnya hidup dari pertanian dan perkebunan, terutama perkebunan karet. Ia merupakan putra dari pasangan petani sederhana, Thalib Bandaro Sati (ayah) dan Suciyah (ibu). Dimasa kecil, Rachmad Ali juga ikut mencari nafkah dengan menjadi penyadap karet dan penjual daun pisang di kampungnya.
Rachmad Ali menikah dengan seorang perempuan Jawa bernama Suhartini, dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Tedy Alamsyah St. Malenggang, Janti Kusuma dan Irma Kustandari. Ketiga orang anaknya saat ini aktif mengelola perusahaan-perusahaan yang telah dirintisnya sejak puluhan tahun yang lalu itu.
Pendidikan.
Sewaktu duduk dikelas 6 SD ia pergi ke Muaro Labuah tanpa pamit pada orang tuanya. Selanjutnya, sewaktu mulai duduk di bangku SMA, ia tinggal di bangunan sekolah, tapi ia selalu giat mencari peluang-peluang agar dapat cantolan untuk kemajuan dimasa depan. Akhirnya setelah beberapa bulan sebagai siswa SMA, ia ditawari untuk membantu pekerjaan rumahtangga pada suatu keluarga. Rachmad adalah seorang yang rajin, sehingga akhirnya ia ditawari untuk bersekolah ke Yogya oleh keluarga tempat ia bekerja.
Setamat SMA, Rachmad berangkat ke Yogyakarta. Ia menempuh pendidikan tinggi sambil bekerja di koran Kedaulatan Rakyat, yang merupakan karier pertamanya. Kariernya disana menanjak dari waktu ke waktu sampai suatu masa ia mendirikan Bank Perkreditan Rakyat (BPR) yang juga berkembang menjadi suatu grup usaha, BPR Danagung Group.

</doc>
<doc id="1147974" url="?curid=1147974" title="Masjid Nurul Islam Cape Town">
Masjid Nurul Islam Cape Town

Masjid Nurul Islam adalah masjid yang terletak di Bo-Kaap wilayah Cape Town , Afrika Selatan. Ini adalah masjid ketiga tertua didirikan di Cape Town yang didirikan pada tahun 1844 oleh anak Tuan Guru atau Imam Abdullah Kadi Abdus Salaam , yakni Imam Abdul Rauf. Lokasi masjid ini tak terlalu jauh dari Masjid Auwal. 
Letak Masjid ini berada di jalan Buitengracht Street 134 Boo-Kaap, Bangunan masjid Nurul Islam lebih mirip sebuah ruko dibandingkan sebuah bangunan masjid. Pada awal pendirian masjid hanya hanya dapat menampung 150 jamaah. Direnovasi pada tahun 2001, sekarang dapat menampung sampai 700 jamaah.

</doc>
<doc id="1147976" url="?curid=1147976" title="Gereja Ortodoks Indonesia">
Gereja Ortodoks Indonesia

Gereja Ortodoks Indonesia (disingkat GOI; atau "Indonesia Orthodox Church") adalah salah satu kelompok gereja Kristen di Indonesia yang beraliran Ortodoks. Gereja ini menaungi lebih dari 2.000 orang percaya dan terdiri dari 13 paroki ("parish") yang tersebar di pulau-pulau Jawa, Bali, Sumatra, Sulawesi, Timor dan Papua ("New Guinea"). Gereja ini sekarang dipimpin oleh Mitra-Arkimandrit Romo Daniel, yang secara kanonikal berada di bawah Keuskupan Agung Sydney, Australia dan New Zealand dari Gereja Ortodoks Rusia di luar Rusia (Russian Orthodox Church Outside Russia atau ROCOR).
Sejarah.
Menurut sejumlah laporan, pada abad ke-7 dan 8 Masehi, para misionaris pertama dari Antiokhia – "Gereja Ortodoks Siria" – mulai mengajar di Sumatra, meskipun setelah semua presbiter ini kemudian meninggal, rakyat setempat terisolasi secara politik dan geografis dari dunia Gereja Ortodoks. Namun, pada abad ke-11, seorang misionaris Katolik menemukan adanya orang-orang Kristen yang tetap memegang ajaran tersebut, meskipun telah melewati tiga abad. Dalam legenda mereka tetap dipertahankan nama-nama tiga uskup – Mar Yaballa, Mar Abdisho and Mar Denha.
Informasi terpercaya tentang kedatangan Ortodoksi ("Orthodoxy") di Indonesia dihubungkan dengan paroki-paroki imigran Rusia yang telah ada sejak awal tahun 1920-an sampai akhir tahun 1950-an di pulau Jawa (kota Bandung dan Batavia, yaitu sekarang Jakarta). Imigran-imigran ini meninggalkan Tanah Tiongkok dan berada di bawah yurisdiksi episkopat Harbin. Paroki-paroki ini bersifat tertutup dan tidak dilakukan pengajaran Ortodoksi di antara orang-orang Indonesia.
Perintis dan pendiri Gereja Ortodoks Indonesia pada masa modern adalah Mitra-Arkimandrit Romo Daniel (Bambang Dwi Byantoro), seorang Indonesia yang lahir pada tahun 1956 di pulau Jawa. Ia tumbuh dalam keluarga Muslim, and selama tahun-tahun pemudanya, pada saat masih di bangku sekolah, ia menjadi penganut Protestan. Pada tanggal 6 September 1983 di Seoul, pada waktu belajar di "Asian Center for Theological Studies and Mission", ia beralih menjadi penganut Ortodoksi. Yang menjadi pendorongnya adalah buku “The Orthodox Church” tulisan Bishop Callistus (Ware), yang dibacanya dalam rangka meneliti Kekristenan Timur kuno.
Pada tahun yang sama, Bambang Dwi Byantoro pergi ke Yunani dan melewatkan satu tahun di biara Ortodoks "the Orthodox monastery of Simon (Peter) on Mount Athos". Di sanalah ia mulai menerjemahkan kitab-kitab litrugi ke dalam bahasa Indonesia. Pada tahun 1984, ia mulai belajar di Amerika Serikat pada sekolah-sekolah teologi Ortodoks Yunani, dan setelah menyelesaikan latihannya pada tahun 1987, Pater ("Father") Daniel ditahbiskan menjadi seorang diaken dan pada tahun 1988 menjadi pastur oleh Bishop Maximus dari Pittsburgh (Aghiorgoussis). Pada tahun itu pula ia pulang ke tanah airnya. Pater Daniel mulai mengajarkan Ortodoksi pada tahun 1988 di pulau Jawa di kampung halamannya, kota Mojokerto. Setelah membawa anggota keluarganya kepada Ortodoksi, ia pindah ke kota Solo, di mana ia mendirikan paroki Ortodoks pertama pada tahun 1990. Pada tahun yang sama "New Zealand Metropolitan Dionysius" mengangkat Pater Daniel sebagai "vicar" dari "Korean Diocese (Ecumenical Patriarchate of Constantinople)" dengan tingkat jabatan "archimandrite".
Dalam rangka mendapatkan status hukum, gerakan Ortodoks diformalisir dengan nama "Yayasan Dharma Tuhu" ("The Straight Doctrine Foundation"), tetapi karena nama itu kedengaran mirip dengan nama Hindu, diganti menjadi "Yayasan Ortodoks Injili Indonesia" ("Indonesian Orthodox Evangelical Society"). Pada tahun 1991, komunitas Ortodoks yang didirikan oleh Pater Daniel secara resmi diakui dan terdaftar dengan nama "Gereja Ortodoks Indonesia" (GOI; "the Indonesian Orthodox Church") oleh Menteri Urusan Agama, direktorat denominasi Kristen.
Pada tahun-tahun 1990-1997, paroki-paroki GOI berada di bawah naungan Metropolitanate Hong Kong and Southeast Asia yang baru dibentuk. Pada tahun 2000, Pater Daniel mengajukan permohonan kepada "Moscow Patriarchate" agar Gereja Ortodoks Rusia ("Russian Orthodox Church") membantu pendirian komunitas Ortodoks di Indonesia. Enam orang Indonesia dilatih di seminari-seminari Rusia. Salah satunya adalah "Hieromonch" Iosaf (Tandibilang), yang belum sampai menyelesaikan studinya di seminari Belgorod, sudah ditahbiskan dalam "Russian Orthodox Church" dalam bulan April 2003. Dalam bulan Desember 2003, Metropolitan Kirill dari Smolensk dan Kaliningrad mengunjungi Indonesia. Selama kunjungan itu dibicarakan hal permohonan Pater Daniel untuk memindahkan GOI ke bawah yurisdiksi Gereja Ortodoks Rusia. Hasilnya ialah suatu keputusan untuk mengizinkan Archimandrite Daniel melayani di bawah yurisdiksi "Russian Orthodox Church Outside Russia" (ROCOR). Dalam bulan Februari 2005, sehubungan dengan kurangnya tenaga, ia memanggil beberapa mahasiswa seminari Rusia ke Indonesia, dan segera ditahbiskan menjadi imam oleh Archbishop Sydney, Australia dan New Zealand (sekarang "primate" dari Russian Orthodox Church Outside Russia).
Saat ini, GOI mempunyai lebih dari 2.000 anggota. Kebanyakan komunitas ini berlokasi di Jawa, termasuk dua di ibukota, Jakarta, dan satu di setiap kota-kota Solo (Surakarta), Surabaya, Mojokerto, Salatiga dan Boyolali, di pulau Bali (Sanur), Sumatra (Medan) Sulawesi (Manado), Timor (Kupang) dan Papua (Jayapura). Terdapat sebelas pastur dan lima diaken, serta 13 gereja dan rumah-rumah doa. Di Jakarta ada "Cathedral of the Holy Apostle Thomas" (rektor: Pater Boris) dan gereja pusat "Holy Apostolic Prince Vladimir" di kediaman representatif "Moscow Patriarchate" di Indonesia (rektor: Pater Ioasaf).
Sebagai kepala GOI, Pater Daniel terus mengusahakan persatuan dan hubungan erat dengan Gereja Ortodoks Rusia'. Malah sebelum penyatuan dengan "ROCOR", jemaat-jemaat GOI yang tinggal atau menetap di Indonesia diberi kesempatan beribadah di Gereja Ortodoks Rusia resmi. Setelah penyatuan kedua gereja pada bulan Mei 2008, primate Gereja Ortodoks Rusia telah diberitakan dalam liturgi-liturgi di sini. Representatif GOI, David dan Christina Hadiningraty, turut hadir dalam penyatuan kedua gereja pada bulan Mei 2008 serta pada penahbisan khusus ("enthronement") "His Holiness Patriarch" Kirill dari Moskow dan Seluruh Rusia pda bulan in Januari 2009.
Diocesan Bishop:
Pelayanan.
Sejumlah paroki GOI yang berada di bawah yurisdiksi "Metropolis of Singapore" antara lain:
Statistik.
Data gereja pada tahun 2009:

</doc>
<doc id="1147979" url="?curid=1147979" title="Deureuham">
Deureuham

Deureuham, biasa diucapkan dengan Dirham, adalah mata uang yang secara resmi digunakan dalam perdagangan di Kesultanan Samudera Pasai. Mata uang ini berupa kepingan emas yang bertuliskan lafal tertentu dalam bahasa Arab ("jawoe"). Peninggalan mata uang ini pada saat ini kerap ditemukan di bawah permukaan tanah di sekitar bekas pusat Kesultanan Pasai di Kecamatan Samudera, kabupaten Kabupaten Aceh Utara. Mata uang deureuham diyakini mulai dipergunakan secara luas di Kesultanan Pasai pada abad ke 13 M.

</doc>
<doc id="1147981" url="?curid=1147981" title="Masjid Auwal">
Masjid Auwal

Masjid Auwal adalah masjid yang terletak di Cape Town Afrika Selatan. Masjid ini berada di Dorp Street Cape Town. Masjid ini berdiri di kawasan pemukiman warga muslim yang dikenal dengan nama Bo Kaap.
Masjid pertama di Afrika Selatan ini dibangun pada tahun 1794 oleh Imam Abdullah Kadi Abdus Salaam atau Tuan Guru yang berasal dari Tidore. Masjid tersebut dibangun di atas tanah milik budak yang dibebaskan Coridon van Ceylon. Tak jauh dari lokasi masjid ini juga terdapat masjid lain yaitu Masjid Nurul Islam Cape Town.

</doc>
<doc id="1147985" url="?curid=1147985" title="Geunteut">
Geunteut

Geunteut adalah sebuah sebutan dari masyarakat di Provinsi Aceh guna menamai suatu makhluk gaib yang pada masa lalu secara umum diyakini ada di tengah kehidupan masyarakat tradisional Aceh. Geunteut adalah semacam makhluk gaib berupa hantu dengan wujud hitam dan berukuran sangat tinggi. Geunteut biasa ditemui di tengah jalan, menghadang perjalanan orang di waktu malam hari. Geunteut bergerak dengan melangkahkan kakinya yang panjang dan menghilang di balik rumpun bambu maupun semak belukar.
Legenda Lokal.
Dalam legenda lokal menyebutkan bahwa, Geunteut adalah makhluk jahat yang suka mengelabui anak-anak dengan membuat jalan yang sangat indah dipandang mata, hal ini membuat anak-anak akan terbujuk untuk melangkah lebih jauh. Setelah jauh dari rumahnya, anak-anak tersebut akan menyadari bahwa diri mereka telah tersesat ke alam yang tidak dikenalnya. Saat itulah, Geunteut akan menculik mereka dengan menjambak rambut anak-anak itu lalu diangkat dan dibawa ke dalam hutan sebelum memakannya hidup-hidup.
Para orang tua juga sering menceritakan legenda Geunteut kepada anak-anak mereka dengan mengatakan : 
""Kalau berjalan di malam hari, jagalah rambutmu. Geunteut biasanya menarik rambut anak-anak yang ingin diculiknya.""
Cerita seperti ini sering diceritakan dengan tujuan agar anak-anak tidak keluar rumah pada malam hari.

</doc>
<doc id="1147988" url="?curid=1147988" title="Wikipedia bahasa Uzbek">
Wikipedia bahasa Uzbek

Wikipedia Uzbek ( Uzbek : "Ozbekcha Vikipediya" ) adalah Wikipedia berbahasa Uzbek . Wikipedia ini didirikan pada bulan Desember 2003. Artikel di Wikipedia Uzbek ditulis menggunakan huruf latin . Pada bulan Agustus 2012, pengonversi huruf Latin ke Sirilik ditambahkan untuk memungkinkan pengguna melihat halaman Wikipedia, baik dalam huruf Latin maupun Sirilik. Sampai bulan Mei 2013 Wikipedia bahasa Uzbek memiliki 127.300 artikel. 
Wikipedia Uzbekistan saat ini diblokir di pemerintah Uzbekistan <ref name='"RFE/RL (English)"'></ref><ref name="RFE/RL"></ref>. Sementara alasan pemblokiran tidak diungkapkan, beberapa percaya bahwa Wikipedia Uzbek telah diblokir karena Pemerintah Uzbek prihatin dengan artikel kritis Wikipedia.

</doc>
<doc id="1147989" url="?curid=1147989" title="Balum beudé">
Balum beudé

Balum Beude adalah sejenis makhluk halus yang dipercayai oleh masyarakat pesisir provinsi Aceh menghuni perairan sungai, muara sungai dan perairan pantai. Dalam tradisi lokal masyarakat tradisional di Aceh makhluk ini berupa setan yang tidak bisa dilihat oleh mata. Sewaktu-waktu makhluk ini menampakkan wujudnya pada manusia dalam bentuk serupa hamparan tikar berwarna merah yang melayang di permukaan air. Bagi masyarakat yang berdomisili di pantai utara bagian timur Aceh makhluk ini dinamai pula dengan Baluem Bili, ada pula yang menyebutnya sebagai hantu "gulungan tikar". Hingga tahun 80-an jika ada korban tenggelam di sungai atau perairan lainnya hingga meninggal seringkali dikaitkan dengan keberadaan makhluk ini.

</doc>
<doc id="1147994" url="?curid=1147994" title="Beuno">
Beuno

Beuno adalah sejenis makhluk gaib jahat yang diyakini oleh masyarakat tradisional di provinsi Aceh. Beuno adalah setan yang mengganggu orang tidur dengan cara menindih korbannya atau dalam kultur Jawa disebut "ketindihan". Gejala korban dari perbuatan beuno ditandai dengan sikorban tidur pulas dan diiringi dengan suara dengkuran yang keras, diyakini bahwa suara dengkuran itu tanda bahwa si korban sedang dicekik oleh beuno.

</doc>
<doc id="1148003" url="?curid=1148003" title="Junaidi bin Jaba">
Junaidi bin Jaba

Junaidi bin Jaba () adalah seorang pengusaha Malaysia yang bersama dengan Auwines, seorang pengusaha Indonesia, merupakan pendiri jaringan restoran Sari Ratu di Malaysia.<ref name="padangmedia.com/8-Berita/22">"Tanah Rantau Mengubah Jalan Hidupnya" "Padangmedia.com", 29-07-2010. Diakses 30-11-2014.</ref>
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Junaidi lahir dari pasangan Ja'far (ayah) dan Baiyah (ibu), sepasang petani sederhana di Padang Sibusuak, Sijunjuang, Sumatera Barat. Namun Junaidi adalah seorang yang bersemangat tinggi, ia rajin membantu orang tuanya menggembala sapi dan mencari kayu bakar setiap pulang sekolah. Setelah tamat SD, Junaidi bersekolah di PGA (Pendidikan Guru Agama).
Junaidi menikah dengan seorang wanita pilihan orang tuanya yang bernama Yusni binti Jamarun dan telah dikaruniai empat orang anak, yaitu Hariman, Monarita, Enika dan M.Arifin.
Perjalanan usaha.
Untuk memperbaiki kehidupan keluarganya yang miskin, Junaidi yang berusia 14 tahun kala itu bertekad untuk merantau, walaupun harus meninggalkan bangku sekolah di PGA yang baru ditempuhnya selama 2 bulan lebih. Awalnya, Junaidi merantau ke suatu daerah di Riau dan bekerja serabutan dengan menjadi tukang perabot sampai berjualan kacang goreng. Enam bulan kemudian, ia pindah ke Dumai, namun hanya bertahan satu bulan lalu pindah ke Bagansiapiapi dan sempat menggelandang dengan tidur di lapak pedagang kaki lima.
Di Bagansiapiapi, Junaidi melamar bekerja pada sebuah kapal milik orang Tionghoa. Berkat kegigihannya, Junaidi akhirnya diterima bekerja di kapal itu setelah melamar sebanyak empat kali, dan selalu ditolak sebelumnya karena dianggap masih kecil. Karena kerajinan dan kejujurannya, akhirnya ia mendapat kepercayaan untuk mengantar ikan-ikan hasil tangkapan dari Sibolga, Sumatera Utara dan Sabang, Aceh ke Singapura.
Pada saat sering ke Singapura itulah Junaidi mencari peluang yang lebih baik lagi. Akhirnya ia bertemu dengan seseorang bernama Herman, seorang asal Bukittinggi yang mengajaknya bekerja di dok kapal di Singapura. Ia menjalani pekerjaan barunya membersihkan kapal dengan baik, sehingga iapun mendapatkan pekerjaan tambahan dengan mencuci pakaian para bule yang ada disitu. Hasil tips dari para bule tersebut ia simpan dalam bentuk deposito.
Pada masa selanjutnya, menjelang usia 17 tahun, Junaidi bekerja sebagai pendesain pada suatu usaha orang Bombay. Ia bersama dua orang temannya bahkan dipercaya mempelajari cara mendesain pakaian ke Korea, Jepang, dan Taiwan. Setelah sekian lama bekerja disitu, Junaidi mengundurkan diri dan mulai bertekad untuk mandiri dalam berusaha. Ia kemudian mendapat kepercayaan dari pengusaha Tionghoa di Singapura untuk menjual kain ke Kuala Lumpur, Malaysia. Profesi ini ia jalani beberapa lama sampai akhirnya ia memiliki toko di kawasan Jalan Masjid India, Kuala Lumpur, suatu kawasan yang dari dulu memang didominasi oleh pedagang asal Minangkabau.
Karena kejujuran, keuletan dan keikhlasannya, usahanya terus berkembang dari waktu ke waktu, sampai ia memiliki beberapa toko yang tersebar di kota-kota besar di Malaysia, di antaranya di Jalan Masjid India Kuala Lumpur, Kajang, dan Genting Highlands. Setelah merasa mapan, akhirnya Junaidi membawa istri dan dua orang anaknya yang menetap di Medan ke Malaysia, dan secara bersama-sama mereka-pun mengembangkan usaha.
Pada sekitar tahun 1994, Junaidi tak luput dari krisis moneter yang melanda Malaysia. Beberapa tokonya terjual, sehingga hanya menyisakan dua toko saja. Sejak itulah Junaidi berpikir akan menjalankan usaha yang tahan terhadap krisis, yang kemudian menjatuhkan pilihannya pada usaha restoran.
Nasib kemudian membawanya bertemu dengan Auwines asal Sungai Puar, Agam, seorang pengusaha restoran yang telah sukses mendirikan beberapa restoran Sari Ratu dan berbagai usaha lainnya di di Indonesia dan Malaysia. Pada tahun 2001 merekapun bersepakat mendirikan restoran masakan Minang dengan gaya yang berbeda di Desa Pandan. Usaha inipun berkembang pesat, lalu kemudian membuka cabang baru di Genting Highlands, dan berlanjut dengan cabang baru di Bukit Bintang, Kuala Lumpur, diikuti perluasan di area Ampang Water Front yang sempat diresmikan oleh Megawati, serta di Mid Valley, Kuala Lumpur. Pada 7 April 2008, cabang kelima di di kawasan Kelana Jaya, Petaling Jaya diresmikan oleh Tatang Budie Utama Razak, Kuasa Usaha AD Interim KBRI Kuala Lumpur yang juga Wakil Duta Besar Indonesia di Malaysia. Jaringan restoran ini akhirnya dikenal dengan nama Indonesia Food, Authentic Nasi Padang yang bertaraf internasional. 
Selain memiliki jaringan restoran Sari Ratu di Malaysia, Junaidi juga memiliki usaha garmen serta berbagai usaha lainnya di Jakarta dan Singapura.<ref name="padangmedia.com/1-Berita/68409">"Pengusaha Malaysia Asal Minang Pekerjakan Tamatan SMK dari Padang" "Padangmedia.com", 27-06-2011. Diakses 30-11-2014.</ref>

</doc>
<doc id="1148007" url="?curid=1148007" title="Kepulauan Laut Karang">
Kepulauan Laut Karang

Kepulauan Laut Karang atau Wilayah Kepulauan Laut Karang ( atau "Coral Sea Islands Territory") merupakan wilayah kepulauan yang terletak di timur laut Queensland, Australia. Kepulauan ini kebanyakkannya kecil dan tidak berpenghuni. Satu-satunya pulau yang berpenghuni adalah Pulau Willis. Wilayah tersebut seluas 780.000 km yang memanjang dari timur dan selatan pinggir luar Karang Penghalang Besar termasuk Pulau Heralds Beacon, Terumbu Osprey, Kelompok Willis serta 15 kelompok pulau dan terumbu karang yang lain.

</doc>
<doc id="1148014" url="?curid=1148014" title="Soetan Sjahsam">
Soetan Sjahsam

Soetan Sjahsam adalah seorang pengusaha Indonesia pada masa sebelum kemerdekaan dan berlanjut pada masa sesudah kemerdekaan atau masa orde lama. Ia merupakan salah seorang pengusaha besar di antara sedikit pengusaha besar Indonesia lainnya pada masa itu, seperti Hasyim Ning, Rahman Tamin, TD. Pardede, R. Rudjito, R.M. Kusmuljono, Agus Musin Dasaad, Sidi Tando serta Soedarpo Sastrosatomo dan beberapa nama lainnya.

</doc>
<doc id="1148015" url="?curid=1148015" title="Sidi Tando">
Sidi Tando

Sidi Tando adalah seorang pengusaha Indonesia pada masa sebelum kemerdekaan dan berlanjut pada masa sesudah kemerdekaan atau masa orde lama. Ia merupakan salah seorang pengusaha besar di antara sedikit pengusaha besar Indonesia lainnya pada masa itu, seperti Hasyim Ning, Rahman Tamin, TD. Pardede, R. Rudjito, R.M. Kusmuljono, Agus Musin Dasaad, Soetan Sjahsam serta Soedarpo Sastrosatomo dan beberapa nama lainnya.

</doc>
<doc id="1148018" url="?curid=1148018" title="R. Rudjito">
R. Rudjito

R. Rudjito adalah seorang pengusaha Indonesia pada masa sebelum kemerdekaan dan berlanjut pada masa sesudah kemerdekaan atau masa orde lama. Ia merupakan salah seorang pengusaha besar di antara sedikit pengusaha besar Indonesia lainnya pada masa itu, seperti Hasyim Ning, Rahman Tamin, TD. Pardede, Sidi Tando, R.M. Kusmuljono, Agus Musin Dasaad, Soetan Sjahsam serta Soedarpo Sastrosatomo dan beberapa nama lainnya.

</doc>
<doc id="1148019" url="?curid=1148019" title="R.M. Kusmuljono">
R.M. Kusmuljono

R.M. Kusmuljono adalah seorang pengusaha Indonesia pada masa sebelum kemerdekaan dan berlanjut pada masa sesudah kemerdekaan atau masa orde lama. Ia merupakan salah seorang pengusaha besar di antara sedikit pengusaha besar Indonesia lainnya pada masa itu, seperti Hasyim Ning, Rahman Tamin, TD. Pardede, R. Rudjito, Sidi Tando, Agus Musin Dasaad, Soetan Sjahsam serta Soedarpo Sastrosatomo dan beberapa nama lainnya.

</doc>
<doc id="1148022" url="?curid=1148022" title="Scratch (bahasa pemrograman)">
Scratch (bahasa pemrograman)

Scratch adalah sebuah bahasa pemrograman visual untuk lingkungan pembelajaran yang memungkinkan pemula (entah murid, guru, pelajar, atau orangtua) untuk belajar membuat program tanpa harus memikirkan salah-benar penulisan sintaksis. Bahasa pemrograman ini dibuat oleh MIT Media Lab dari Massachusetts Institute of Technology. Dengan Scratch, pengguna dapat membuat sendiri animasi, permainan, karya kesenian, dan lain-lain. 
Versi terbaru Scratch, Scratch 2.0 (atau Scratch 2), tersedia untuk diakses secara online atau dengan diunduh. Scratch 2.0 tersedia untuk sistem operasi Windows, Mac OS X, serta Linux. 
Tersedia juga versi terjemahan dalam Bahasa Indonesia untuk Scratch 1.4 dan Scratch 2.0. Sementara itu, versi terjemahan untuk seluruh situs belum rampung.
Konsep.
Pengguna Scratch dapat membuat program (disebut "project") dengan menyusun balok-balok perintah (disebut "blocks") secara visual. Dengan cara ini, pelajar dapat fokus dengan logika dan alur pemrograman (algoritma) tanpa pernah atau sering mendapatkan kesalahan "error" karena penulisan sintaksis yang salah.

</doc>
<doc id="1148030" url="?curid=1148030" title="Sergei Aleksandrovich Sukhov">
Sergei Aleksandrovich Sukhov

Sergei Aleksandrovich Sukhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1148034" url="?curid=1148034" title="Alexey Abramov">
Alexey Abramov

Alexey Gennadyevich Abramov (; ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1148036" url="?curid=1148036" title="Marat Azhmukhambetov">
Marat Azhmukhambetov

Marat Ganidatovich Azhmukhambetov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Astrakhan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan FC Astrakhan pada tanggal 11 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Angusht Nazran.

</doc>
<doc id="1148038" url="?curid=1148038" title="Bloomberg TV Indonesia">
Bloomberg TV Indonesia

Bloomberg TV Indonesia adalah saluran informasi bisnis 24 jam pertama di Indonesia dengan standar internasional yang tayang perdana di Indonesia pada 11 Juli 2013 di "channel" 13 First Media. Bloomberg TV Indonesia disiarkan langsung dari jantung kota Jakarta melalui berbagai platform yang dioperasikan dari studio "High Definition" (HD) berteknologi tinggi.
Sebagai penyedia konten bisnis kelas dunia pertama yang menyiarkan program ekonomi dalam bahasa Indonesia, Bloomberg TV Indonesia tidak hanya menginformasikan berita seputar angka dan data, tetapi juga memberikan pemahaman dan analisis terkait tentang pergerakan pasar serta pemikiran para pengambil keputusan di Indonesia. Saluran ini didukung oleh jaringan internasional Bloomberg yang terdiri dari 2.300 penjaring berita profesional yang tersebar di 146 biro dan 72 negara, dan merupakan jaringan televisi yang disiarkan ke lebih dari 330 juta rumah tangga di seluruh dunia. Dengan dukungan jaringan pemberitaan Bloomberg Internasional, saluran ini akan membawa perspektif baru di Indonesia.
Bloomberg TV Indonesia memposisikan dirinya sebagai acuan bisnis terpercaya dengan memastikan kapasitasnya untuk menjadi sumber utama referensi dan inspirasi bagi para pencari peluang investasi, pegiat bisnis dan pelaku wirausaha.
Program yang ditayangkan oleh Bloomberg TV Indonesia fokus pada informasi dan edukasi di sektor ekonomi, keuangan dan bisnis untuk menjawab kebutuhan masyarakat Indonesia, terutama masyarakat kelas menengah yang jumlah meningkat di negeri ini. Siaran Bloomberg TV Indonesia akan didominasi oleh konten bisnis dan ekonomi lokal (80%) dan diperkaya dengan konten internasional (20%).
Dengan slogan "Memperkaya Anda", Bloomberg TV Indonesia secara tajam dan mendalam menyajikan wawasan dan mengulas berita bisnis utama dengan tujuan mengakomodasi dan menginspirasi masyarakat Indonesia untuk mencapai kehidupan yang lebih baik.
Platform.
Siaran Bloomberg TV Indonesia dapat disaksikan di berbagai platform seperti terestrial ("free to air") melalui berbagai jaringan TV lokal di seluruh nusantara, TV berbayar (First Media channel 13, BIGTV channel 681, Transvision channel 317, Nexmedia channel 708, Viva+ channel 13, Topas TV, Max3, Neo, dan Innovate), dan Over-the-Top content (OTT) (Mivo TV dan aplikasi Domikado, Vivall). Selain itu, website resmi www.bloombergindonesia.tv juga menyediakan "web streaming" yang dilengkapi dengan berbagai video pilihan ("video on demand") dari program-program Bloomberg TV Indonesia. Perkembangan informasi teraktual juga dapat diikuti melalui akun media sosial Bloomberg TV Indonesia, Twitter dan Facebook.
Program.
Bloomberg TV Indonesia menayangkan siaran selama 24 jam dengan pembagian antara tayangan "live" dan "non-live". Delapan jam di antaranya diisi dengan menyiarkan program berita ("live news") dan selebihnya menayangkan program informatif dan inspiratif yang tetap mengangkat sisi bisnis, ekonomi dan wirausaha. Bloomberg TV Indonesia juga menyiarkan beberapa tayangan yang sudah dikenal di kalangan pemirsa global melalui jaringan Bloomberg TV internasional. Detail untuk program-program Bloomberg TV Indonesia dapat dilihat di http://www.bloombergindonesia.tv/show
Anchor.
Bloomberg TV Indonesia di dukung oleh news anchor berpengalaman di industri pertelevisian Indonesia :

</doc>
<doc id="1148042" url="?curid=1148042" title="Pavel Dryukov">
Pavel Dryukov

Pavel Vladimirovich Dryukov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan pada tanggal 21 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Volgar-Astrakhan Astrakhan.

</doc>
<doc id="1148045" url="?curid=1148045" title="Andrei Galin">
Andrei Galin

Andrei Anatolyevich Galin (; ) adalah pemain sepak bolaasal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1148052" url="?curid=1148052" title="Brian Greenhoff">
Brian Greenhoff

Brian Greenhoff () adalah mantan pemain sepak bola Inggris yang pernah bermain di "The Football League" untuk Manchester United, Leeds United dan Rochdale. Ia telah memperkuat 18 kali.
Karier.
Manchester United.
Greenhoff lahir di Barnsley, dan sebagai anak muda ia bermain untuk "Yorkshire Schoolboys". Dia bergabung dengan Manchester United sebagai pemain muda pada Agustus 1968, dan melakukan debut pertama timnya melawan pada 8 September 1973. Dia membantu Manchester United memenangkan Piala FA 1977, saat ia telah mengembangkan kemitraan dengan Martin Buchan di pusat pertahanan. Dia sangat serbaguna, memulai kariernya sebagai gelandang dan akhirnya sebagai bek tengah kelas internasional. Greenhoff mencetak 17 gol dalam karier bersama Manchester United dan bermain di 271 pertandingan antara tahun 1973 dan 1979. Saudaranya, Jimmy, juga bermain untuk Manchester United.
Meskipun lebih sering digunakan di lini tengah, Greenhoff lebih nyaman bermain di pusat lini belakang - karena bakatnya pada bola dan kemauan untuk bekerja keras untuk tim, dia akhirnya dimainkan di setiap posisi untuk tim utama United - termasuk dibawah mistar gawang, ketika Alex Stepney terluka dalam sebuah pertandingan di Birmingham City. Akhirnya Greenhoff dipindahkan kembali ke pusat lini belakang, posisi yang disukainya - secara tidak sengaja, menurut Tommy Docherty. Kekecewaan di Final Piala FA 1976, di mana gambar Greenhoff menangis sedang dihibur oleh manajernya menjadi salah satu ikon, diikuti oleh musim terbaik dari karier bermainnya pada 1976-1977, di mana ia juga menjadi pilihan reguler di jantung pertahanan tim nasional Inggris. Pada Final Piala FA 1977, secara umum disepakati bahwa Greenhoff adalah "man of the match".
Leeds United.
Greenhoff berangkat ke Leeds United pada tahun 1979 seharga £ 350.000 yang pada saat itu merupakan rekor transfer bagi siapa saja yang meninggalkan Manchester United. Ia berstatus bebas transfer ketika Leeds terdegradasi pada tahun 1982. Selama waktunya dengan Leeds telah ada kekhawatiran tentang berat badannya. Ia kembali ke permainan sebagai pemain sekaligus pelatih di Rochdale setelah kakaknya telah ditunjuk sebagai pemain sekaligus manajer pada tahun 1983. Dia meninggalkan klub ketika Jimmy dipecat pada bulan Maret 1984.
Karier Internasional.
Ia bermain 18 kali untuk , dan tampil sekali untuk . Greenhoff bermain empat kali untuk tim nasional Inggris di bawah usia 23 tahun dan mencetak satu gol. Debut pertamanya untuk adalah pada 8 Mei 1976, Inggris menang 1-0 atas di Ninian Park, Cardiff. Permainan terakhirnya datang pada 31 Mei 1980 di pertandingan persahabatan melawan di Sydney Cricket Ground, Sydney.
Pensiun.
Setelah pensiun sama sekali dari bermain olahraga, Greenhoff secara teratur terlihat di media memberikan pemikirannya tentang Manchester United. Pada 2012, ia merilis autobiografinya, "GREENHOFF!" dengan judul yang didedikasikan untuk nyanyian yang diberikan kepadanya oleh Stretford End.
Meninggal.
Pada tanggal 22 Mei 2013, Greenhoff meninggal di rumahnya di Rochdale, Inggris.

</doc>
<doc id="1148053" url="?curid=1148053" title="Aleksandr Nikolayevich Ivanov">
Aleksandr Nikolayevich Ivanov

Aleksandr Nikolayevich Ivanov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1148056" url="?curid=1148056" title="Mikhail Kamkin">
Mikhail Kamkin

Mikhail Sergeyevich Kamkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1148058" url="?curid=1148058" title="Politeknik Maritim Negeri Indonesia">
Politeknik Maritim Negeri Indonesia

Politeknik Maritim Negeri Indonesia, yang disebut juga sebagai "Polimarin" adalah perguruan tinggi negeri berbentuk politeknik yang diresmikan oleh M. Nuh, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, pada tanggal 14 Januari 2013. Pembukaan Polimarin diharapkan dapat menyediakan sumber daya manusia yang dapat mengelola kekayaan maritim Indonesia.
Program Studi.
Polimarin memiliki tiga program studi dengan gelar Diploma III, yakni Program Studi Nautika, Program Studi Teknika dan Program Studi Tatalaksana Pelayaran Niaga dan Kepelabuhanan. Program Studi Tatalaksana Pelayaran Niaga dan Kepelabuhanan diharapkan menjadi ahli madya yang dapat berkarya pada bidang Muatan Kapal, Administrasi Pelabuhan serta Perusahaan Ekspor Impor. Program Studi Nautika diharapkan dapat berkarya pada bidang gerak dan pengendalian kapal, navigasi elektronik modern, hukum kemaritiman, penanganan/pengaturan muatan dan komunikasi kemaritiman. Sementara itu, Program Studi Teknika meliputi bidang pengoperasian mesin induk kapal, mesin bantu kapal, kelistrikan kapal, elektronik dan sistem kontrol kapal, pencegahan polusi di laut, perawatan permesinan kapal, dan penanganan keadaan darurat di kamar mesin.

</doc>
<doc id="1148061" url="?curid=1148061" title="Kamboja Perancis">
Kamboja Perancis

Kamboja Perancis merupakan bagian dari kolonial potektorat Kekaisaran Perancis di Asia Tenggara. Didirikan pada tahun 1863 ketika Raja Kamboja Norodom meminta Perancis agar Kamboja dijadikan sebagai protektoratnya. Pada tahun 1867, Siam (Thailand) meninggalkan kedaulatan atas Kamboja dan protektorat Perancis secara resmi diakui di Kamboja. Kemudian Kamboja diintegerasikan ke dalam Indochina Perancis pada tahun 1887 bersama dengan protektorat koloni Perancis di Vietnam (Cochinchina, Annam dan Tonkin). Pada tahun 1946, Kamboja diberikan pemerintahan sendiri oleh Uni Perancis dan statusnya sebagai protektorat dihapus pada tahun 1949. Kamboja kemudian meraih kemerdekaan pada tahun 1953 melalui Persetujuan Jenewa .

</doc>
<doc id="1148062" url="?curid=1148062" title="Laos Perancis">
Laos Perancis

Laos Perancis adalah wilayah protektorat Perancis yang membentuk bagian dari kolonial Kekaisaran Perancis di Asia Tenggara. Wilayah ini terdiri dari wilayah bekas kerajaan Lan Xang dan merupakan bagian dari Indochina Perancis dari tahun 1893 sampai wilayah ini diberikan pemerintahan sendiri dalam Uni Perancis pada tahun 1946. Berdasarkan Konferensi Jenewa menyusul penarikan pasukan Perancis dari Indochina setelah Perang Indocina Pertama, Laos akhirnya diberikan kemerdekaan pada tahun 1954.

</doc>
<doc id="1148066" url="?curid=1148066" title="Dinasti Nguyen">
Dinasti Nguyen

Dinasti Nguyễn (Vietnam: "Nha Nguyễn", Han-nom: 家阮, "Nguyễn Trieu") adalah dinasti penguasa Vietnam yang terakhir. Pemerintahan mereka berlangsung selama 143 tahun, dan dimulai pada tahun 1802 ketika Kaisar Gia Long naik tahta setelah mengalahkan Dinasti Tay Sơn dan berakhir pada tahun 1945 ketika Bảo Đài turun tahta dan kekuasaan dipindahkan ke Negara Vietnam. Selama masa pemerintahan Kaisar Gia Long, bangsa ini resmi dikenal sebagai "Việt Nam" (越南) tetapi pada pemerintahan Kaisar Minh Mang, bangsa ini berganti nama menjadi "Đài Nam"(大南, harfiah "Selatan yang Besar"). Pemerintahan mereka ditandai dengan meningkatnya pengaruh kolonialisme Perancis, akibatnya Vietnam dibagi menjadi tiga yaitu Cochinchina menjadi koloni Perancis sementara Annam dan Tonkin menjadi protektorat yang independen dalam nama saja.
Asal.
Keluarga Nguyễn telah menjadi salah satu keluarga besar dalam sejarah Vietnam, di waktu-waktu Kaisar Le Loi. Dikarenakan perang saudara dan melemahnya Dinasti Lê, Nguyễn dan Trịnh (keluarga besar lainnya) bergabung bersama untuk melawan Mac. Nguyễn Kim, pemimpin aliansi ini, dibunuh pada tahun 1545 oleh seorang hamba Mac. Menantunya Trịnh Kiem, mengambil alih aliansi karena anak-anak Kim masih terlalu muda. Pada 1558, Nguyễn Hoàng, putra sulung Nguyễn Kim diberi kebangsawanan atas daerah selatan yang baru ditaklukan. Ia memerintah dari kota Huế untuk sisa hidupnya dan mendirikan kekuasaan penguasa Nguyễn di bagian selatan negara itu. Sementara bangsawan Nguyễn seperti Trịnh, membayar upeti kepada Kaisar Lê, kenyataannya adalah mereka memerintah, bukan menjadi raja. Nguyen Hoang dan penerusnya terus memperluas wilayah mereka dengan membuat Kampuchea sebagai protektorat, dan menyerang Laos, Champa dan daerah lainnya. Bangsawan Nguyễn memberi gelar diri mereka sebagai "dewa" ("Chua").
Kelahiran dinasti.
Nguyễn Phúc Nguyễn, anak Nguyễn Hoàng memulai nama keluarga Nguyễn Phúc. 200 tahun kemudian, Nguyễn Phúc Khoát adalah penguasa pertama dari garis tahta yang menyebut dirinya Raja ("Vuong"), seperti bangsawan Trịnh di Utara.
Nguyễn Phúc Ánh akhirnya menyatukan Vietnam untuk kedua kalinya setelah 3 abad. Dia mulai memimpin dinasti dan menyebut dirinya Kaisar ("Hoàng Đế") Gia Long. Setelah Gia Long, penguasa dinasti lainnya mengalami masalah dengan misionaris Katolik dan kemudian keterlibatan Eropa di Indochina. Anaknya Minh Mang kemudian dihadapkan dengan pemberontakan Le Van Khoi, ketika orang-orang Kristen asli dan pendeta Eropa mencoba untuk menggulingkan dia dan mengangkat cucu Gia Long yang telah berpindah agama menjadi Katolik Roma. Kejadian ini kemudian berlanjut dengan pemberontakan yang diluncurkan oleh para misionaris dalam upaya untuk meng-Katolikisasi tahta dan negara. Sebaliknya Minh Mang juga terkenal karena penciptaan lahan publik sebagai bagian dari reformasi itu.
Kaisar Minh Mang, Thieu Tri dan Tự Đức, menentang keterlibatan Perancis dalam negeri dan mencoba untuk mengurangi pertumbuhan penganut Katolik di Vietnam pada waktu itu. Pemenjaraan misionaris yang secara ilegal memasuki negara itu dianggap Perancis sebagai dalih utama untuk menginvasi dan menduduki Indocina. Sama seperti apa yang telah terjadi di Qing Tiongkok, ada juga banyak insiden yang melibatkan negara Eropa selama abad ke-19.
Kaisar Nguyen terakhir yang memerintah dengan kemerdekaan penuh adalah Tự Đức. Setelah kematiannya, ada krisis penerus tahta kerajaan di mana Bupati Ton That Thuyết mengatur pembunuhan tiga kaisar dalam setahun. Hal ini memungkinkan Perancis untuk mengambil kontrol langsung negara Vietnam dan akhirnya mendapatkan kontrol penuh terhadap monarki. Semua kaisar sejak Đồng Khánh dipilih oleh Perancis dan hanya bersifat simbolik.
Kolonisasi Perancis.
Napoleon III mengambil langkah pertama untuk membangun pengaruh kolonial Perancis di Indochina. Dia menyetujui peluncuran ekspedisi angkatan laut pada tahun 1858 untuk menghukum Vietnam karena penganiayaan misionaris Katolik mereka dan memaksa pengadilan untuk menerima kehadiran Perancis di negara itu. Salah satu faktor penting dalam keputusannya adalah keyakinan bahwa Perancis bisa menjadi kekuatan kelas dua jika tidak memperluas pengaruhnya di Asia Timur, juga adanya gagasan bahwa Perancis memiliki misi menyebarkan kebudayaan.
Hal ini akhirnya menyebabkan invasi besar pada tahun 1861. Pada 1862 perang berakhir dan Vietnam terpaksa kehilangan tiga provinsi di selatan (yang disebut oleh pihak Perancis sebagai Cochinchina), membuka tiga pelabuhan perdagangan Perancis, memungkinkan armada kapal perang Perancis ke Kampuchea (yang menyebabkan dibentuknya protektorat Perancis atas Kamboja pada tahun 1863), memperbolehkan kebebasan bertindak bagi para misionaris Perancis dan memberi Perancis ganti rugi yang besar untuk biaya perang. Namun Perancis tidak campur tangan dalam pemberontakan yang didukung kaum Kristen Vietnam di Bắc Bộ meskipun adanya desakan misionaris dan adanya pembantaian ribuan orang Kristen setelah pemberontakan, menunjukkan bahwa meskipun penganiayaan orang Kristen adalah penyebab intervensi, militer dan alasan politik yang sebanarnya mengakibatkan kolonialisme di Vietnam.
Perancis benar-benar menaklukkan Vietnam pada tahun 1887 dan kemudian mempromosikan pendudukan dan pengembangan Delta Mekong oleh Vietnam. Dinasti Nguyễn masih memerintah Annam secara nominal yang merupakan protektorat Perancis. Perancis menambahkan bahan-bahan baru untuk budaya Vietnam. Perancis memasukkan Katolik dan sistem penulisan berdasarkan abjad Latin. Ejaan yang digunakan dalam transliterasi Bahasa Vietnam adalah bahasa Portugis karena Perancis mengandalkan kamus yang disusun sebelumnya oleh seorang pastor Portugis.
Perang Dunia I.
Sementara berusaha memaksimalkan penggunaan sumber daya alam dan tenaga kerja untuk memerangi Perang Dunia I Perancis menindak semua gerakan patriotik di Vietnam. Indochina, terutama Vietnam, harus menyediakan 70.000 tentara dan 70.000 pekerja untuk Perancis, yang dipaksa ditugaskan dari desa-desa untuk bekerja di medan perang Perancis. Vietnam juga menyumbang 184 juta piaster dalam bentuk pinjaman dan 336.000 ton makanan. Beban ini terbukti membuat pertanian menjadi terpukul karena bencana alam (1914-1917).
Akibat kurangnya sebuah organisasi nasional yang bersatu, gerakan nasional Vietnam gagal memanfaatkan keuntungan dari kesulitan Perancis selama perang. Pada bulan Mei 1916, raja Duy Tan, melarikan diri dari istananya untuk mengambil bagian dalam pemberontakan tentara Vietnam. Perancis rupanya telah tahu tentang rencana ini dan akibatnya para pemimpin ditangkap dan dieksekusi. Duy Tan digulingkan dan diasingkan ke Pulau Reunion di Samudera Hindia.
Perang Dunia II.
Sentimen nasionalis rupanya menjadi lebih intensif di Vietnam, terutama selama dan setelah Perang Dunia Pertama, tetapi semua pemberontakan dan upaya tentatif gagal untuk memperoleh konsesi dari pihak Perancis. Revolusi Rusia yang terjadi saat ini memiliki dampak yang luar biasa pada abad ke-20 dan membentuk sejarah Vietnam.
Dimulainya Perang Dunia II pada 1 September 1939 adalah kejadian yang sama menentukannya dengan pengambilalihan Đà Nẵng oleh Perancis pada tahun 1858. Blok Poros dari Jepang menginvasi Vietnam pada tanggal 22 September 1940, berusaha untuk membangun pangkalan militer untuk menyerang melawan Sekutu di Asia Tenggara.
Pada tahun 1941-1945, ada sebuah gerakan perlawanan komunis yang disebut Viet Minh yang dikembangkan di bawah kepemimpinan Ho Chi Minh. Pada tahun 1944-1945 terjadi kelaparan di Vietnam utara di mana lebih dari satu juta orang mati kelaparan. Pada bulan Maret 1945, menyadari kemenangan sekutu tak terelakkan, Jepang menggulingkan pemerintah Perancis di Vietnam, memenjarakan PNS dan menyatakan Vietnam "independen" di bawah "perlindungan" Jepang dengan Bảo Đại sebagai kaisar.
Keruntuhan dinasti.
Jepang menyerah pada tanggal 15 Agustus, memicu pemberontakan oleh Vietminh. Setelah menerima "permintaan" untuk pengunduran dirinya, Bảo Đại turun tahta pada 30 Agustus dan kekuasaan diserahkan kepada Vietminh. Bảo Đại diangkat sebagai "penasihat tertinggi" oleh pemerintah baru. Bảo Đại meninggalkan mereka tak lama kemudian karena ia tidak setuju dengan kebijakan Vietminh dan mengasingkan diri di Hong Kong. Setelah kembalinya Perancis pada bulan Oktober, Perang Perancis-Indocina (1946-1954) terjadi antara Perancis dan Vietminh.
Penerus dan kepala dinasti.
Pada tahun 1948, Perancis membujuk Bảo Đại untuk kembali sebagai "Kepala Negara" () dari "Negara Vietnam" () yang didirikan di daerah-daerah di mana pihak Perancis sudah mengambil alihnya, sementara perang berdarah dengan Viet Minh yang dipimpin Ho Chi Minh berlanjut. Bảo Đại menghabiskan sebagian besar waktunya selama konflik yang menikmati kehidupan yang baik di rumah mewah di Đà Lat (di Dataran Tinggi Vietnam) atau di Paris, Perancis. Perang berakhir dengan kekalahan Perancis di Djien Bien Phu pada tahun 1954.
Perancis bernegosiasi dengan AS untuk membagi Vietnam. Vietnam diusulkan dibagi menjadi Vietnam Utara (diperintah Viet Minh) dan Vietnam Selatan (diperintah pemerintahan baru). Pada tahun 1955 perdana menteri Ngô Đình Diem menggulingkan Bảo Đại di suatu referendum yang oleh sebagian besar pemilih dianggap suatu kecurangan. Tidak hanya jumlah pemilih yang mendukung usulan Diem untuk republik tidak masuk akal (98%), tetapi jumlah suara untuk republik jauh melebihi jumlah pemilih terdaftar. Diem kemudian diasumsikan posisi Presiden Republik Vietnam ("Việt Nam Cong Hoa"), sekali lagi mengakhiri keterlibatan Bảo Đại dalam urusan Vietnam, yang kali ini secara permanen.
Bảo Đại memutuskan mengasingkan diri di Perancis, di mana ia meninggal pada tahun 1997 dan dimakamkan di Cimetière de Passy. Putra Mahkota Bao Long melanjutkannya setelah kematian ayahnya Kaisar Bảo Đại sebagai Kepala Dinasti Kekaisaran Vietnam (31 Juli 1997). Ia pada gilirannya digantikan oleh saudaranya Bao Thang pada tanggal (28 Juli 2007).
Daftar bendera unit administrasi Dinasti Nguyen.
Bendera unit administrasi Dinasti Nguyễn digunakan sejak sekitar 1868-1885, denganrasio 2:2.

</doc>
<doc id="1148067" url="?curid=1148067" title="Agnez Mo (album)">
Agnez Mo (album)

Agnez Mo adalah album album studio keempat karya Agnez Mo. Meskipun seluruh lagunya berbahasa Inggris, album ini hanya diedarkan untuk pasar Indonesia. Album ini dirilis secara digital oleh Entertainment, Inc. melalui situs Souniq Music. Melalui album ini ia memperkenalkan nama panggung barunya "Agnez Mo" dari sebelumnya "Agnes Monica".
Rilis CD.
Setelah merilis album secara digital pada 1 Juni 2013. Album dengan judul "Agnez Mo" dirilis dalam bentuk CD pada 1 Agustus 2013, yang langsung diperjualkan melalui seluruh Indomaret di Indonesia.

</doc>
<doc id="1148068" url="?curid=1148068" title="Daftar terminal bus di Indonesia">
Daftar terminal bus di Indonesia

Terminal mangkang
Mataram: Mandalika 
Daftar terminal bus di Indonesia menurut kota.
Jawa Timur.
Praya:Praya

</doc>
<doc id="1148071" url="?curid=1148071" title="Bandar Udara Moenjodaro">
Bandar Udara Moenjodaro

Bandar Udara Moenjodaro adalah bandar udara yang berlokasi di Mohenjo-daro, Sindh, Pakistan.

</doc>
<doc id="1148086" url="?curid=1148086" title="Bokura no Eureka">
Bokura no Eureka

Sejarah rilis.
Single ini dirilis 7 bulan setelah singel sebelumnya, "Kitagawa Kenji". Seperti singel sebelumnya, singel dirilis dalam 4 tipe: Tipe A Reguler, Tipe B Reguler, Tipe C Reguler, dan Tipe Teater Edisi Terbatas "chara-ani Chance". Tipe A, Tipe B, dan Tipe C berbeda susunan lagu pada lagu ketiga.
Dalam bahasa Yunani, "eureka" berarti "sudah kutemukan", ditulis dengan katakana sebagai エウレカ ("eureka"), ユーレカ ("yūreka"), ユーリカ ("yūrika"), atau ユリイカ ("yuriika"). Lagu utama "Bokura no Eureka" adalah lagu musim panas, tentang perasaan cinta yang mulai bertunas.
Video musik lagu utama "Bokura no Eureka" terdiri dari dua jenis, versi gadis berseragam sekolah yang terdampar di pulau tak berpenghuni, dan versi pakaian renang. Pengambilan gambar video musik dilakukan di Yoronjima, Prefektur Kagoshima pada awal Mei 2013. Manajer Teater NMB48 Tsuyoshi Kaneko tampil pada adegan terakhir. Video musik ini pertama kali diputar pada pertunjukan teater Tim N di Teater NMB48, 23 Mei 2013. Video musik dari Shirogumi masih menampilkan Yui Yokoyama yang tugas rangkapnya di NMB48 berakhir pada 28 April 2013.
DVD Tipe A dan Tipe B berisi video pertandingan "Adu Cepat Berhenti Jadi Orang Cepat Menyerah" antara Riho Kotani dan komedian/seniman rakugo Hōsei Tsukitei. DVD Tipe C berisi sandiwara komedi NMB48 bekerja sama dengan Yoshimoto Shinkigeki.
Daftar lagu.
Tipe A.
Gambar sampul depan: Mayu Ogasawara, Riho Kotani, Sayaka Yamamoto, Rena Shimada, Yui Takano, Airi Tanigawa, Nana Yamada, Yuuka Kato
Tipe B.
Gambar sampul depan: Miori Ichikawa, Kei Jonishi, Miru Shiroma, Akari Yoshida, Miyuki Watanabe, Fuuko Yagura, Keila Yogi, Shu Yabushita
Tipe C.
Gambar sampul depan: 16 anggota "senbatsu" "Bokura no Yuriika"
Tipe Teater.
Gambar sampul depan: 16 anggota "senbatsu" Bokura no Eureka
Anggota senbatsu.
"Bokura no Eureka".
Posisi sentral: Sayaka Yamamoto
"Okuba".
Dibawakan oleh Shirogumi
"Yabanna Soft Cream".
Dibawakan oleh Akagumi
"Hinadan dewa Boku no Miryoku wa Ikinainda".
Dibawakan oleh Namba Teppoutai Sono San

</doc>
<doc id="1148090" url="?curid=1148090" title="Republik Rakyat Kamboja">
Republik Rakyat Kamboja

Republik Rakyat Kamboja (dalam Bahasa Khmer : "Sathearanakrath Pracheameanit Kampuchea") adalah nama negara yang didirikan di Kamboja setelah jatuhnya rezim Republik Demokratik Kamboja , yang dipimpin oleh Pol Pot .
Pemerintahan ini menerima pengakuan diplomatik sangat terbatas. Negara ini gagal dalam upaya untuk representasi Kamboja kembali di markas besar PBB . Republik Rakyat Kamboja dianggap hanyalah pemerintah Kamboja de facto , bukan de jure , antara 1979 sampai 1993 . Republik ini juga dianggap merupakan negara boneka Vietnam.
Pemrintahannya dimulai dengan kemenangan Vietnam dalam Perang Kamboja-Vietnam yang mengakibatkan jatuhnya rezim Demokratik Kampuchea yang dipimpin Pol Pot . Pada tahun 1989 nama negara diubah menjadi Negara Kamboja , dan berakhir dengan kembalinya Kamboja menjadi monarki pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="1148101" url="?curid=1148101" title="Kamboja Demokratik">
Kamboja Demokratik

Kamboja Demokratik adalah penyebutan bagi Kamboja pada tahun 1975 sampai 1979, ketika Kamboja dikuasai pemerintahan kediktatoran totaliter komunis dibawah pimpinan Pol Pot dan Partai Komunis Kamboja. Pada tahun 1975 saat Republik Khmer jatuh dan rezim Lon Nol terguling pemerintahan ini didirikan, dan berakhir dengan Invasi Vietnam ke Kamboja yang menghasilkan kemenangan Vietnam dan berakibat jatuhnya rezim Pol Pot.
Khmer Merah sangat dipengaruhi oleh Maoisme, Partai Komunis Perancis dan tulisan-tulisan Marx dan Lenin, serta ide-ide superioritas ras Khmer. Hal ini mengakibatkan dorongan untuk membuat sebuah "etnis murni" dan masyarakat Khmer tanpa kelas. Kepemimpinan Partai Komunis Kamboja (CPK) menyebut pemerintahan mereka sebagai "Angkar Padevat" selama periode ini. Pada konstitusinya, pemerintahan didefinisikan sebagai "Negara rakyat, buruh, petani, dan semua pekerja Kamboja yang lain"
Di bawah kepemimpinan Pol Pot terjadi pengusiran penduduk dari kota-kota, penghapusan agama, penghapusan kepemilikan pribadi, uang dan pasar. Terjadi kampanye genosida yang menyebabkan pemusnahan sekitar 25% dari penduduk negara Kamboja pada masa ini, dengan banyak pembunuhan yang dimotivasi oleh ideologi Khmer Merah terhadap kaum yang dianggap kaya dan berkuasa. Korban termasuk "musuh kelas" seperti kapitalis kaya, profesional, intelektual, polisi dan pegawai pemerintahan (termasuk sebagian besar anggota kepemimpinan Lon Nol), bersama dengan etnis minoritas seperti Tionghoa, Vietnam, Lao, dan Cham.
Genosida akhirnya berhenti pada tahun 1979 setelah invasi Front Persatuan untuk Keselamatan Nasional Kamboja dan Tentara Rakyat Vietnam. Seiring dengan invasi ini rezim ini runtuh, dan kemudian Republik Rakyat Kamboja didirikan, yang memiliki pemerintah pro-Soviet.

</doc>
<doc id="1148106" url="?curid=1148106" title="NMB48 Geinin!">
NMB48 Geinin!

Musim kedua diberi judul , dan mulai ditayangkan 3 April 2013. Musim kedua menampilkan Yui Yokoyama, anggota AKB48 merangkap anggota Tim N NMB48.
Garis besar.
Acara ini merupakan acara khusus kedua NMB48 di wilayah Kanto setelah "Naniwa Nadeshiko". Di bawah bimbingan duo manzai Football Hour, acara ini bertujuan mendidik anggota NMB48 di bidang melawak dan manzai.
Mengambil bentuk situasi komedi, bagian utama acara ini berupa sandiwara komedi dan penampilan perorangan untuk melawak secara bergiliran yang disebut . Acara diakhiri dengan pertunjukan manzai yang dibawakan secara bergiliran oleh anggota NMB48.
Latar tempat di sekolah menengah pertama/menengah atas swasta khusus putri Shiritsu Namba Jyogakuin, Osaka. Kegiatan ekstrakurikuler di sekolah yang telah berdiri sejak 80 tahun lalu ini berupa klub olahraga dan klub budaya yang memiliki prestasi tingkat nasional di Jepang. Selain itu, sekolah ini juga memiliki klub-klub kegiatan unik, misalnya: "Klub Maid", Klub Pramugari, dan Klub Gadis Cantik. Klub legendaris di sekolah ini adalah Klub Komedi yang telah banyak melahirkan pelawak profesional. Terumoto Goto berperan sebagai guru penasihat di Klub Komedi.
Seminggu sekali di aula olahraga, anggota Klub Komedi mementaskan pertunjukan manzai. Duet manzai yang dimiliki Klub Komedi di antaranya: Sayamilky (Sayaka Yamamoto-Miyuki Watanabe, Aichun (Aina Fukumoto-Mayu Ogasawara, dan Nanajo (Nana Yamada-Eriko Jo). Mereka terus berlatih untuk bertanding dan memenangi kontes melawak tingkat sekolah menengah atas putri JK-1. 
Musim kedua acara ini yang diberi judul "NMB48 Geinin!! 2" berlatar waktu setelah usainya kontes melawak JK-1. Pada musim kedua, mereka berusaha memenangi kontes melawak manzai sekolah menengah atas putri NBT.

</doc>
<doc id="1148113" url="?curid=1148113" title="Republik Khmer (1970-1975)">
Republik Khmer (1970-1975)

Republik Khmer (Khmer: សាធារណរដ្ឋខ្មែរ) adalah masa bentuk pemerintahan republik di Kamboja. Diproklamirkan pada tanggal 9 Oktober 1970. Negara ini digantikan pada tahun 1975 oleh negara totaliter (Demokratik Kamboja)
Latar Belakang.
Secara formal negara ini dideklarasikan pada tanggal 9 Oktober 1970. Republik Khmer adalah negara sayap kanan yang pro-Amerika Serikat. Militer yang dipimpin Jenderal Lon Nol dan Pangeran Sisowath Sirik Matak mengambil alih kekuasaan pada 18 Maret 1970 setelah kudeta terhadap Pangeran Norodom Sihanouk.
Penyebab utama kudeta karena toleransi Norodom Sihanouk terhadap aktivitas Vietnam Utara dalam perbatasan Kamboja, memungkinkan pasukan bersenjata berat Komunis Vietnam dapat "de facto" mengontrol wilayah Kamboja timur. Faktor lain yang penting adalah keadaan ekonomi Kamboja, akibat tidak langsung dari kebijakan Sihanouk yang mengejar netralitas melalui semangat anti-Amerikanisme
Dengan penghapusan pemerintahan Sihanouk, Kamboja menjadi republik, meskipun tahta monarki sebenarnya telah kosong beberapa tahun sebelumnya sejak kematian Raja Norodom Suramarit. Karakter rezim baru ini bersifat sayap kanan dan nasionalis.
Meskipun karakter Republik Khmer sangat militeristik, dan jumlah bantuan militer dan keuangan dari Amerika Serikat, tentaranya kurang terlatih dan tak mampu mengalahkan baik CPNLAF atau pasukan Vietnam (PAVN dan NLF). Republik ini akhirnya jatuh pada tanggal 17 April 1975, ketika kaum komunis Kamboja mencaplok Phnom Penh .
Kudeta.
Sihanouk sendiri mengklaim bahwa kudeta adalah hasil dari aliansi antara musuh lama, yang diasingkan yaitu sayap kanan nasionalis Son Ngoc Thanh, politisi Pangeran Sisowath Sirik Matak yang ingin memasang sebuah rezim yang lebih menyukai AS. 
Sementara Sihanouk berada di luar negeri dalam perjalanannya ke Perancis, kerusuhan anti-Vietnam berlangsung di Phnom Penh. Nampaknya kerusuhan ini ditoleransi, dan mungkin juga terorganisir, oleh Lon Nol, Perdana Menteri, dan wakilnya Pangeran Sirik Matak. Pada tanggal 12 Maret, perdana menteri menutup pelabuhan Sihanoukville yang merupakan tempat penyeludupan senjata ke NLF - untuk Vietnam Utara dan mengeluarkan ultimatum yang mustahil untuk dilakukan, di mana semua kekuatan PAVN/NLF diminta menarik diri dari tanah Kamboja dalam waktu 72 jam (pada 15 Maret) atau menghadapi aksi militer.
Meskipun tindakan ini secara langsung bertentangan kebijakan Sihanouk yang "sedikit toleran" terhadap kegiatan Vietnam Utara, tampak bahwa Lon Nol sendiri memiliki keengganan pribadi yang besar untuk menggulingkan kepala negara: ia awalnya mungkin hanya menginginkan Sihanouk untuk menerapkan lebih banyak tekanan terhadap Vietnam Utara. Lon Nol awalnya menolak untuk melakukan rencana ini. Untuk meyakinkannya, Sirik Matak, yang tampaknya telah memiliki pikiran melancarkan kudeta dari awal, segera memperdengarkan rekaman konferensi pers dari Paris, di mana Sihanouk mengancam akan mengeksekusi mereka pada saat kembali ke Phnom Penh. Namun, Perdana Menteri tetap bersikap tidak menentu. Akhirnya Sirik Matak, didampingi oleh tiga perwira tentara, memaksa Lon Nol untuk menandatangani sesuatu dokumen yang diperlukan di bawah todongan senjata.
Pemungutan suara telah diambil di Majelis Nasional pada tanggal 18 Maret di bawah arahan In Tam, di mana Sihanouk dilucuti kekuasaannya: Lon Nol diasumsikan memegang kekuasaan kepala negara pada suatu keadaan darurat. Namun, pada tanggal 28 dan 29 Maret terjadi demonstrasi besar-besaran untuk mendukung Sihanouk di beberapa kota dan provinsi, namun pasukan Lon Nol menekan mereka dengan sangat brutal, yang menyebabkan ratusan orang meninggal. Sejumlah pejabat pemerintah dibunuh oleh demonstran, termasuk saudara Lon Nol.
Rezim asing awalnya tidak yakin dengan dukungan yang akan diberikan kepada pemerintah ini. Vietnam Utara terus mengadakan pembicaraan dengan Lon Nol mengenai pemulihan perjanjian perdagangan yang dibatalkan.
Deklarasi republik Khmer dan pendirian FANK.
Efek langsung yang paling signifikan dari kudeta adalah Kampanye Kamboja April - Juli 1970, di mana tentara Vietnam Selatan (ARVN), yang didukung oleh tentara AS, memasuki Kamboja timur untuk menyerang Vietnam Utara dan pasukan Viet Cong yang beroperasi di sana. Akibat serangan ini, banyak pasukan komunis melarikan diri ke arah barat, kedalam Kamboja, atau ke daerah pedesaan di utara-timur, di mana mereka akan memberikan dukungan untuk pemberontakan melawan Lon Nol.
Reaksi langsung Lon Nol adalah mengutuk tindakan ini sebagai pelanggaran wilayah Kamboja. Dia kemudian memberitahu Alexander Haig bahwa negaranya berada dalam bahaya serius. Sebagai hasilnya, ketika Haig mengatakan kepadanya bahwa pasukan darat Amerika tidak akan digunakan untuk membantu tentara Kamboja, tetapi (sesuai dengan Doktrin Nixon) program bantuan akan diberikan gantinya, Lon Nol menangis secara terbuka.
Pada tanggal 9 Oktober, Sihanouk dijatuhi hukuman mati dalam keadaan "in absentia" oleh pengadilan militer. Ibunya, Sisowath Kosamak, perwakilan simbolik monarki dibawah rezim Sihanouk dijatuhi tahanan rumah, dan istrinya Monique dijatuhi hukuman penjara seumur hidup. Rezim baru secara bersamaan mendeklarasikan Republik Khmer, dan konstitusi ditetapkan pada tahun 1972. Sementara itu, Sihanouk membentuk GRUNK pemerintahan dalam pengasingan yang berbasis di Beijing yang juga terdapat komunis didalamnya dan dimaksudkan untuk menggulingkan republik ini. Ia menyatakan Lon Nol ""idiot"" dan mencap Sirik Matak sebagai orang ""jahat, durhaka, bajingan buruk"".
Tentara kerajaan yang relatif kecil, yang pada saat kudeta memiliki sekitar 35.000 pasukan (sesuai dengan kebijakan netralitas Sihanouk), diperbesar, dan di-reorganisasi sebagai FANK. Setelah reorganisasi, jumlah tentaranya telah tumbuh menjadi sekitar 150.000 orang pada awal akhir tahun 1970, terutama melalui pendaftaran sukarela. Lon Nol berusaha untuk memanfaatkan gelombang sentimen anti-Vietnam.
AS juga menerapkan program bantuan terstruktur militer dan bantuan pelatihan, dan terbang dalam beberapa ribu Khmer Serei dan milisi Khmer Kampuchea Krom yang dilatih di Vietnam Selatan. Para Kepala Staf Gabungan bersikeras untuk memperbesar FANK menjadi lebih dari 200.000 orang, meskipun ada kekhawatiran efek negatif yang parah akan menguasai perekonomian Kamboja, sedangkan Tim Pengiriman Peralatan Militer, dipimpin oleh Jenderal Theodore C. Mataxis, menuntut 'Amerikanisasi' struktur kemilteran yang dipengaruhi Perancis, terlepas dari kekacauan yang disebabkan rantai pasokan.
Meskipun AS memberi bantuan, FANK (dikomando oleh Jenderal Sosthene Fernandez) dirusak oleh korupsi, khususnya oleh petugas yang mengklaim gaji bagi pasukan tidak ada, dan ketidakmampuan militer. Pengerahan FANK dalam skala besar dalam serangan terhadap Vietnam, Opersi Chenla I dan II, berakhir dengan kekalahan besar meskipun terlihat keberanian mencolok dari infanteri Khmer.
Akhir rezim.
Meskipun demikian, Republik Khmer tidak bertahan ofensif saat musim kemarau 1975. Pasukan komunis pada titik ini mengelilingi ibukota, yang populasinya sudah sangat meningkat oleh pengungsi dari peperangan; Lon Nol, yang sangat percaya takhayul, memerintahkan pasir suci untuk disebar di sekitar kota dari helikopter untuk melindunginya. Meskipun Fank saat ini melakukan pertempuran dengan keuletan yang ekstrem, dan tentara Khmer Merah menderita moral yang buruk, malaria, dan tingkat korban lebih tinggi daripada Fank, persediaan senjata dan amunisi dari Tiongkok memberi mereka dorongan untuk menyerbu pos terdepan yang tersisa milik Republik Khmer.
Usulan perundingan perdamaian berulang kali terhenti karena Sihanouk menolak untuk berurusan dengan Lon Nol secara langsung, meminta penghapusan sebagai prasyarat. Sebuah rencana yang diusulkan oleh Étienne Manac'h, Duta Besar Perancis ke Tiongkok, di mana Sihanouk akan kembali ke Kamboja sebagai kepala pemerintahan persatuan nasional, gagal terwujud.
Pada tanggal 1 April 1975, Lon Nol mengundurkan diri dan melarikan diri ke pengasingan: FANK segera hancur. Sementara Sirik Matak, Long Boret, Lon Non dan beberapa politisi lainnya tetap di ibukota dalam upaya untuk menegosiasikan gencatan senjata, Khmer Merah akhirnya memasuki kota pada 17 April, dan dalam beberapa hari terjadi eksekusi besar-besaran dari wakil rezim lama, dan Republik Khmer secara efektif berakhir. Selama keberadaannya yang singkat, Republik Khmer telah menerima hampir satu juta dolar bantuan militer dan ekonomi AS sehari.
Daerah terakhir yang dipimpin oleh Republik adalah kuil Preah Vihear di Pegunungan Dangrek, yang masih ditempati pasukan FANK pada akhir April 1975. Wilayah ini akhirnya direbut oleh Khmer Merah pada tanggal 22 Mei 1975.

</doc>
<doc id="1148116" url="?curid=1148116" title="L'Amérique insolite">
L'Amérique insolite

America As Seen by a Frenchman () adalah film dokumenter Perancis tahun 1960 yang disutradarai oleh François Reichenbach. Film ini masuk dalam Festival Film Cannes 1960.

</doc>
<doc id="1148121" url="?curid=1148121" title="Budi Santoso">
Budi Santoso

Ir. H. Budi Santoso () adalah konglomerat Indonesia pemilik koran Suara Merdeka yang merupakan koran terbesar di Jawa Tengah. Budi Santoso pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah RI periode 2004-2009 untuk perwakilan Jawa Tengah. Dia adalah menantu H. Hetami yang merupakan pendiri Suara Merdeka. Budi Santoso mendirikan Budi Santoso Foundation yaitu organisasi nirlaba sebagai wahana untuk memberikan kontribusi dalam mewujudkan masyarakat Jawa Tengah yang sejahtera di bidang sosial, budaya, ekonomi, dan sektor pelayanan publik.

</doc>
<doc id="1148122" url="?curid=1148122" title="Kukrit Suryo Wicaksono">
Kukrit Suryo Wicaksono

Kukrit Suryo Wicaksono MBA () adalah pengusaha Indonesia. Alumni dari SMA Negeri 3 Semarang ini adalah putra dari Ir H. Budi Santoso pemilik koran Suara Merdeka yang merupakan koran terbesar di Jawa Tengah. Kukrit telah dipercaya memimpin Suara Merdeka dan sukses dengan berbagai inovasi. Kukrit memiliki sejumlah perusahaan di antaranya Masscom Graphy dan Hotel Oak Tree Resort di Semarang. Kukrit juga menjabat sebagai Ketua Umum Kadin Jateng.

</doc>
<doc id="1148124" url="?curid=1148124" title="Hetami">
Hetami

H. Hetami adalah wartawan senior Indonesia dan pendiri koran Suara Merdeka. Hetami menuntut ilmu di Rechts Hoge School (Sekolah Tinggi Kehakiman), kemudian pindah ke Faculteit der Letteren en Wijabegeerte (Fakultas Sastra dan Filsafat) di Jakarta. Hetami kemudian bergabung dengan surat kabar Sinar Baru, satu-satunya koran yang dibolehkan terbit oleh Pemerintah Jepang untuk daerah Jawa Tengah. Hetawimi kemudian menerbitkan Warta Indonesia yang akhirnya tutup. Hetami ikut dalam perjuangan kemerdekaan dan pernah ditangkap Belanda.
Hetami pernah bergabung dengan Koran Merdeka milik B.M. Diah di Jakarta Hetami berhasil membeli surat kabar Soeloeh Rakjat yang semula dikelola Regerings Voorlichtingen Dienst (Jawatan Penerangan Pemerintah) dan sejak 12 Februari 1950 menjadi Suara Merdeka. 
Hetami menerima piagam tanda penghargaan dari pemerintah dari Menteri Penerangan Ali Murtopo atas dharma baktinya bagi perjuangan dan pembangunan nasional. Selain itu Hetami juga menerima penghargaan “Penegak Pers Pancasila” yang diberikan oleh Dewan Pers (1988).

</doc>
<doc id="1148125" url="?curid=1148125" title="Sane">
Sane

Sane dalam tradisi kepercayaan masyarakat Aceh disebutkan untuk sejenis roh halus atau makhluk gaib yang bersemayam di rawa-rawa, sungai dan sungai mati. Sane dipercaya hinggap pada batang kayu yang ada di tempat yang dicurigai menjadi lokasi hunian sane. Sane adalah makhluk gaib yang jahat, apabila ada orang yang menyentuh batang kayu hunian sane, maka orang itu akan merasa sakit seluruh tubuhnya hingga ke tulang-tulangnya. Rasa sakit yang diakibatkan oleh sane adalah seperti ditusuk ribuan jarum dan duri.

</doc>
<doc id="1148131" url="?curid=1148131" title="Deraya Air PK-DGI">
Deraya Air PK-DGI

Pesawat Deraya Air dengan nomor registrasi PK-DGI dari Bandar Udara Sentani, Jayapura tujuan Bandar Udara Wamena, Wamena tergelincir keluar landasan pacu di Bandar Udara Wamena pada pukul 07.13 WIT. Insiden ini merupakan kejadian ketiga yang terjadi selama bulan mei 2013 di Bandar Udara Wamena setelah sebelumnya pesawat Nusantara Air Charter dengan nomor PK-YKC tergelincir pada tanggal 8 Mei 2013 dan pesawat Trigana Air Service juga tergelincir di bandar udara ini pada tanggal 20 Mei 2013.

</doc>
<doc id="1148135" url="?curid=1148135" title="Burong Tujoh">
Burong Tujoh

Burong Tujoh dalam kepercayaan masyarakat Aceh merupakan sejenis setan, makhluk gaib yang tidak terlihat dan senang menggangu anak-anak kecil maupun perempuan yang sedang hamil. Orang yang dirasuki burong tujoh akan terlihat mengerikan, yaitu mata si korban terlihat melotot, terbelalak dan terus menerus melihat ke atas. Koban kerasukan burrong tujoh akan terlihat kesakitan dan menderita hingga pada taraf kehilangan kesadarannya. Bagi korban kerasukan biasanya akan diobati oleh seorang "pawang" di mana si korban akan dimantrai dengan bacaan-bacaan mantra, biasanya setelah diobati korban akan kembali kesadarannya dan kondisinya berangsur-angsur membaik.

</doc>
<doc id="1148147" url="?curid=1148147" title="Pulau Sepa Besar">
Pulau Sepa Besar

Pulau Sepa atau disebut juga Pulau Sepa Besar dan Pulau Sepa Barat adalah salah satu pulau di gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayan Kabupaten Kepulauan Seribu, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Pulau ini dikelola oleh PT Sepa Paradise, dikenal sebagai pulau dengan pasir pantai berwarna putih, bibir pantai langsung menjorok ke tengah laut, dan pantai yang belum diblok oleh tanggul pencegah abrasi. Julukan untuk pulau ini adalah julukan "The Paradise for Diver in Jakarta".
Pulau ini dijadikan tempat latihan menyelam bagi penyelam scuba pemula untuk mendapatkan sertifikat Open Water dari PADI. Pulau yang jaraknya sekitar dua jam dari Pantai Marina ini terkenal sebagai tempat ideal untuk berenang, menyelam, snorkeling, atau memancing. Di pulau ini tersedia fasilitas olahraga air dan penyewaan peralatan menyelam.
Pulau Sepa merupakan pusat penangkaran penyu sisik. Pulau ini tidak mempunyai sumber air tawar. Air yang tersedia di kamar mandi cottage adalah air payau.

</doc>
<doc id="1148149" url="?curid=1148149" title="Sergei Sechin">
Sergei Sechin

Sergei Aleksandrovich Sechin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1148151" url="?curid=1148151" title="Sergei Sergeyevich Simonov">
Sergei Sergeyevich Simonov

Sergei Sergeyevich Simonov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1148154" url="?curid=1148154" title="Ramil Urazov">
Ramil Urazov

Ramil Robertovich Urazov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1148156" url="?curid=1148156" title="Aleksandr Valeryevich Golubev">
Aleksandr Valeryevich Golubev

Aleksandr Valeryevich Golubev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1148157" url="?curid=1148157" title="Sergei Grinenko">
Sergei Grinenko

Sergei Nikolayevich Grinenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1148160" url="?curid=1148160" title="Dmitri Grigoryevich Ivanov">
Dmitri Grigoryevich Ivanov

Dmitri Grigoryevich Ivanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain dengan tim FC Astrakhan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan pada tanggal 16 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Olimpia Volgograd.

</doc>
<doc id="1148161" url="?curid=1148161" title="Mochamad Ridwan Mustofa">
Mochamad Ridwan Mustofa

Mochamad Ridwan Mustofa () adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai sekretaris jenderal Himpunan Pengusaha Muda Indonesia. Di pemilihan umum legislatif Indonesia 2014, Golongan Karya mencalonkannya untuk kursi DPR di daerah pemilihan Jabar IV.

</doc>
<doc id="1148162" url="?curid=1148162" title="Yuri Pugachyov">
Yuri Pugachyov

Yuri Mikhailovich Pugachyov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penyerang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Stavropol.

</doc>
<doc id="1148171" url="?curid=1148171" title="Professional Association of Diving Instructors">
Professional Association of Diving Instructors

Professional Association of Diving Instructors (PADI) adalah organisasi pelatihan penyelam dan selam rekreasi terbesar di dunia yang didirikan oleh pada tahun 1966 oleh John Cronin dan Ralph Erickson. Cronin sebelumnya adalah instruktur NAUI yang memutuskan untuk mendirikan organisasi sendiri bersama Erickson, dan membagi-bagi pelajaran selam rekreasi menjadi kursus-kursus terpisah dan bukan satu kursus universal yang umum pada waktu itu.
Kursus PADI dimuali dari tingkat pemula (seperti "Scuba Diver" dan "Open Water Diver") hingga tingkat lanjut "Master Scuba Diver" serta sejumlah sertifikasi instruktur. Di bawah merek PADI TecRec, PADI juga menawarkan berbagai kursus menyelam teknis, termasuk selam dekompresi, selam trimix, dan "gas blending". Selain itu, perusahaan saudari dari PADI yang bernama Emergency First Response Corp memberikan latihan pertolongan pertama dan program CPR untuk orang awam, termasuk program keselamatan tempat kerja di Australia, Kanada, dan Britania Raya.
Sistem PADI terdiri dari modul-modul terpisah yang masing-masing memiliki objektif terstandarisasi, dibagi menjadi pengetahuan teori dan keterampilan praktis. Teori dapat dipelajari sendiri lewat buku-buku, pengajaran berbasis komputer melalui CD-ROM atau pembelajaran daring. Semua pilihan kursus dilengkapi dengan video untuk membantu siswa penyelam memvisualisasikan bahan pelajaran yang telah dibaca. Ujian kecakapan pengetahuan dilakukan oleh instruktur scuba. Keterampilan praktis menyelam didapat setelah melalui latihan di air (kolam renang atau air yang relatif dangkal) dan ujian menyelam di laut "open water". Siswa yang lulus pendidikan selam mendapat sertifikat berupa kartu plastik sebagai tanda lulus pendidikan dasar menyelam, serta dinyatakan layak untuk melakukan aktivitas selam scuba.
Kursus-kursus PADI adalah program selam berdasarkan prestasi yang diperlihatkan, dan pada tingkat pengenalan menekankan pada pengetahuan praktis, keselamatan, dan keterampilan motorik. Dasar-dasar fisika selam, fisiologi, dan kimia dimasukkan ke dalam program-program tingkat pemula. Detail lebih esoterik dari konsep-konsep selam dipelajari pada kursus tingkat lanjut setelah penyelam telah menguasai pengetahuan praktis dan mendapat pengalaman di atas tingkat pemula. Praktik-praktik tersebut masuk ke dalam filsafat belajar modern dan diperbarui secara reguler melalui tinjauan sejawat.
PADI adalah anggota dari dewan-dewan selam sebagai berikut: World Recreational Scuba Training Council - RSTC Amerika Serikat, RSTC Kanada, RSTC Eropa, dan C-Card Council (Jepang).

</doc>
<doc id="1148174" url="?curid=1148174" title="NASCAR Sprint All-Star Race XXIX">
NASCAR Sprint All-Star Race XXIX

NASCAR Sprint All-Star Race XXIX merupakan balapan eksibisi non poin NASCAR yang digelar di Charlotte Motor Speedway pada tanggal 18 Mei 2013. Jimmie Johnson memenangi balapan ini dan mencatatkan diri sebagai pembalap yang berhasil memenangi Lomba All-Star sebanyak empat kali.

</doc>
<doc id="1148179" url="?curid=1148179" title="Busby Babes">
Busby Babes

"Busby Babes" adalah nama yang diberikan kepada sekelompok pemain , yang direkrut dan dilatih oleh ketua pencari bakat klub Joe Armstrong dan asisten manajer Jimmy Murphy, yang berkembang dari tim junior klub ke tim utama di bawah pengelolaan Matt Busby.
Busby Babes yang penting tidak hanya untuk menjadi pemain muda dan berbakat, tetapi untuk dikembangkan oleh klub itu sendiri, daripada membeli dari klub lain. Istilah ini, diciptakan oleh wartawan "Manchester Evening News", Frank Nicklin pada tahun 1951, biasanya mengacu pada pemain yang memenangkan kejuaraan liga di musim 1955-56 dan 1956-57 dengan usia masing-masing rata-rata 21 dan 22 tahun.
Delapan dari para pemain - Roger Byrne (28), Eddie Colman (21), Mark Jones (24), Duncan Edwards (21), Billy Whelan (22), Tommy Taylor (26), David Pegg (22) dan Geoff Bent (25) - meninggal dalam bencana udara Munich pada Februari 1958, sementara Jackie Blanchflower (24 tahun pada saat kecelakaan) dan pemain senior Johnny Berry (31 tahun pada saat kecelakaan) yang terluka akibat peristiwa tersebut, mereka tidak pernah bermain lagi.
Pemain terakhir yang tersisa, Bobby Charlton (20 tahun pada saat kecelakaan), pensiun dari bermain sepak bola pada tahun 1975, meskipun ia meninggalkan Manchester United dua tahun sebelum pensiun, ia terus bermain sebagai pemain sekaligus manajer .

</doc>
<doc id="1148182" url="?curid=1148182" title="Indianapolis 500 2013">
Indianapolis 500 2013

Indianapolis 500 2013 diperlombakan tanggal 26 Mei 2013 di Sirkuit Indianapolis Motor Speedway. Balapan Indy 500 edisi ke-97 ini dimenangi oleh pembalap Brasil Tony Kanaan.
Untuk pertama kalinya sejak 1987 ada dua pembalap yang memiliki peluang memenangi Indy 500 untuk keempat kalinya yaitu Hélio Castroneves (2001, 2002, 2009) dan Dario Franchitti (2007, 2010, 2012). Mereka berdua mencoba untuk menyamai rekor A. J. Foyt, Al Unser Sr., dan Rick Mears.
Chevrolet sapu bersih empat posisi teratas lomba. Chevrolet juga memenangi balapan Indy 500 yang pertama sejak tahun 2002 sekaligus menghentikan dominasi Honda yang telah memenangi Indy 500 dari tahun 2004 sampai 2012.
 Points include qualification points from Time Trials, 1 point for leading a lap, and 2 points for most laps led.

</doc>
<doc id="1148183" url="?curid=1148183" title="Kayu Agung-Indralaya">
Kayu Agung-Indralaya

Kayu Agung-Indralaya adalah salah satu wilayah metropolitan di Sumatera Selatan. Wilayahnya terdiri atas Kayu Agung, Indralaya, Indralaya, dan Indralaya Utara. Wilayah Metropolitan Kayu Agung-Indralaya ini memiliki luas ± 200 km² dan jumlah penduduk 320.334 jiwa. Wilayah Metropolitan ini memiliki kepadatan penduduk 1.601,67 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1148216" url="?curid=1148216" title="Eye for an Eye (film 2008)">
Eye for an Eye (film 2008)

Eye for an Eye (눈에는 눈 이에는 이 "Nuneneun nun ieneun i") adalah film Korea Selatan tahun 2008.

</doc>
<doc id="1148235" url="?curid=1148235" title="Ulama Minangkabau">
Ulama Minangkabau

Ulama Minangkabau merujuk kepada ahli-ahli agama Islam yang memiliki kaitan dengan Minangkabau secara geneologis. Interaksi Minangkabau yang intens dengan Islam, setidaknya sejak abad ke-13, telah melahirkan tokoh-tokoh yang terlibat dalam penyebaran Islam di Nusantara. Di Minangkabau, ulama begitu populer karena pengaruh mereka dalam perubahan politik dan sosial-kemasyarakatan. Mereka menggunakan majalah dan surat kabar serta berbagai bentuk penerbitan dalam penyebarluasan ide-ide mereka.
Pada awal abad ke-19, ulama Minangkabau memulai usaha membebaskan praktik Islam yang bercampur dengan praktik adat. Namun, intervensi Belanda dalam konflik berujung pada Perang Padri dan mengawali kolonialisme di Minangkabau.
Konflik di antara ulama sempat terjadi pada awal abad ke-20. Ulama yang berafiliasi dengan teraket menolak gagasan ulama yang menuntut ilmu di Timur Tengah untuk mengusung modernisasi Islam, mengadopsi gagasan ulama Timur Tengah seperti Jamaluddin Al-Afghany dan Rasyid Ridha. Konflik di antara mereka segera melebur dalam usaha melawan kolonialisme Belanda dan kristenisasi di Minangkabau, sementara gagasan pembaruan telah menandai maraknya pembukaan lembaga pendidikan seperti Sumatera Thawalib dan pendirian majalah Islam seperti "Al-Munir". 
Setelah kemerdekaan, seiring meleburnya Minangkabau ke adalam wilayah administratif Sumatera Barat, istilah ulama Minangkabau bergeser ke ulama yang lahir maupun berkiprah di Sumatera Barat.
Sejarah.
Sejarah awal.
Kapan dan darimana masuknya Islam di Sumatera Barat masih menjadi perdebatan para ahli sejarah. Terdapat indikasi bahwa pantai timur Sumatera telah disinggahi saudagar-saudagar Islam sejak abad ke-7,
sedangkan kronik Cina "Xin Tangshu" menyebutkan bahwa pada tahun 675, orang-orang "Ta-Shih" (Arab) telah mempunyai perkampungan di pantai barat Sumatera.
Pihak yang mengatakan Islam masuk ke Minangkabau dari pantai timur Sumatera memperkirakannya masuk dari Siak, sementara pihak yang mengatakan masuk dari pantai barat memperkirakannya masuk dari Aceh.
Budayawan A.A. Navis berpendapat bahwa Islam telah masuk dari Aceh sejak abad ke-8.
Para geografer muslim abad ke-9 dan 10, seperti Ibnu Khurdadzbih dan Al Biruni, menuliskan bahwa Sumatera (yang mereka sebut "Zabaj") adalah bagian rute perdagangan mereka menuju Cina.
Pengelana Venesia Marco Polo (1292)
yang singgah di Sumatera menulis bahwa penduduk pedalaman pada umumnya masih belum beragama Islam, sedangkan pengelana Maroko Ibnu Batutah (1345)
menemukan bahwa Mazhab Syafi'i telah diamalkan oleh masyarakat Pasai. Pengelana Portugis Tomé Pires (1512-1515) secara khusus menyatakan bahwa hanya satu dari "tiga raja Minangkabau" yang saat itu telah memeluk Islam.
Salah seorang ulama terkemuka pertama Minangkabau ialah Syekh Burhanuddin (1646-1692), yang merupakan pelopor penyebaran Islam di daerah pedalaman Kerajaan Pagaruyung. Syekh Burhanuddin yang menetap di nagari Ulakan, Pariaman merupakan murid dari ulama besar asal Aceh, Syekh Abdurrauf Singkil. Sebaliknya terdapat pula ulama Minangkabau bernama Syekh Halilullah (bahasa Aceh: "Teungku di Ujong") yang turut membantu Kesultanan Aceh dalam menyebarkan Islam di Pulau Simeulue.
Syiar Islam.
Filipina.
Seorang tokoh Minangkabau telah tercatat dalam "Tarsilah Sulu" pernah sampai ke Sulu di Filipina Selatan, di antaranya Raja Bagindo (bahasa Sulu: "Rajah Baguinda") yang sampai di Sulu pada sekitar tahun 1397 setelah sebelumnya singgah di Zamboanga dan Basilan. Selain Filipina Selatan (Mindanao), Raja Bagindo yang diperkirakan hidup pada akhir abad ke-14 itu disebutkan pula turut menyebarkan Islam ke Kalimantan bagian utara, yakni Brunei, Serawak, dan Sabah. Ia juga merupakan pendiri Kesultanan Sulu.
Antropolog Mochtar Naim menyatakan bahwa seorang tokoh lain bernama Raja Sulaeman, yang diperkirakan keturunan Minangkabau, telah menyiarkan Islam sampai ke Manila (1570) sebelum kedatangan kolonialis Spanyol di sana.
Sulawesi, Kalimantan, dan Nusa Tenggara.
Masyarakat Sulawesi juga pernah menerima para penyiar Islam Minangkabau ke tanah mereka. Lima orang datuk dari Minangkabau, Datuk Ri Bandang, Datuk Ri Tiro, Datuk Patimang, Datuk Karama serta Datuk Mangaji telah menyiarkan agama yang mereka anut sampai saat ini sejak akhir abad ke-16 atau awal abad ke-17. Dalam "Lontara Gowa, Lontara Tallo", dan "Lontara Sukkuna Wajo", Datuk Ri Bandang, Datuk Ri Tiro, dan Datuk Patimang disebutkan berasal dari Koto Tangah, Payakumbuh.
Agama Islam di Kerajaan Kutai juga disebarkan Datuk Ri Bandang bersama-sama Tuan Tunggang Parangan pada masa pemerintahan Raja Aji Mahkota, yang memerintah antara tahun 1525 hingga 1589. Sementara Datuk Ri Bandang kembali ke Sulawesi, Tuan Tunggang Parangan menetap di sana dan berperan besar dalam menyebarkan Islam sehingga rakyat Kutai, Kalimantan Timur akhirnya banyak yang memeluk Islam.
Datuk Ri Bandang dan Datuk Ri Tiro disebutkan juga sebagai dua orang tokoh yang membawa agama Islam ke Bima, Nusa Tenggara Barat. Masyarakat Bima menyelenggarakan sebuah upacara bernama "Hanta Ua Pua" untuk memperingati Maulid Nabi dan masuknya Islam ke Bima oleh para penyebar agama tersebut.
Jawa.
Tidak tertutup kemungkinan pula bahwa di tanah Jawa terdapat ulama keturunan Minangkabau. Masyarakat di kota Lasem, Jawa Tengah, mengenal seorang tokoh bernama Sultan Mahmud atau juga disebut "Sul­tan Minangkabaui". Menurut cerita rakyat, Sultan Mahmud terdampar di Lasem, dan kemudian menjadi murid Sunan Bonang (1565-1525). Menurut cucu KH Ma’shum, Mu­hammad Zaim bin Ahmad, kakeknya merupakan ke­turunan dari tokoh Sultan Mahmud tersebut.
Masa awal kolonialisme.
Tiga orang ulama yang kembali dari ibadah haji mereka pada tahun 1803, yaitu Haji Miskin, Haji Piobang, dan Haji Sumanik, menjadi penganjur gerakan puritanisme agama Islam di Sumatera Barat. Mereka menyerang adat dan kebiasaan lama yang mereka anggap tidak sesuai, dan mendesak masyarakat untuk melakukan kewajiban formal agama Islam. Terjadilah perang saudara pada tahun 1803-1838 antara Kaum Padri (kelompok pendukung) dan Kaum Adat (kelompok penentang) gerakan tersebut.
Tuanku Imam Bonjol (1772-1864) adalah ulama dari Bonjol, Pasaman, yang kemudian menjadi salah seorang pemimpin dalam Perang Padri itu. Ia menjadi pemimpin setelah wafatnya Haji Miskin dan Tuanku Nan Renceh yang memimpin Kaum Padri sebelumnya. Tuanku Imam Bonjol kemudian mendapat gelar Pahlawan Nasional Indonesia atas perjuangannya dalam melawan kolonialisme. Selain Tuanku Imam Bonjol, dalam pergerakan ini bergabung pula Tuanku Tambusai dan Tuanku Rao yang kemudian menyebarkan Islam di Tapanuli.
Pada tahun 1821, Kaum Adat meminta dukungan Belanda untuk mengatasi Kaum Padri. Namun Belanda malah memanfaatkannya untuk memperluas daerah kekuasaannya sendiri. Sehingga pada tahun 1833 bergabunglah Kaum Adat bersama Kaum Padri dan berbalik melawan Belanda. Meskipun pada akhirnya peperangan ini dimenangkan oleh Belanda, sejarawan Merle Ricklefs berpendapat bahwa Perang Padri meninggalkan kesan yang mendalam di tengah-tengah masyarakat Minangkabau. Masyarakat menjadi berkomitmen terhadap ajaran Islam yang ortodoks, serta peranan Islam sebagai bagian dalam adat dan kebiasaan masyarakat menjadi amat kuat.
Pada abad ke-19, di Malaya banyak pula ulama-ulama Minangkabau yang menjabat sebagai kadi dan imam. Diantaranya ialah Muhammad Saleh Al-Minangkabawi yang diangkat sebagai hakim di Kesultanan Perak serta saudaranya Utsman bin Abdullah yang menjadi kadi pertama Kuala Lumpur. Setelah Muhammad Saleh Al-Minangkabawi, mufti Perak selanjutnya juga datang dari kalangan ulama Minangkabau, yakni Muhammad Zain Simabur. Selain sebagai mufti, ulama Minangkabau lainnya Ismail al-Khalidi al-Minangkabawi, menjadi penyebar ajaran Tarekat Naqsyabandiyah di Kesultanan Johor.
Gerakan reformis dan tradisi.
Para ulama Minangkabau sejak tahun 1900-an cenderung lebih berfokus pada pendidikan dan aktivitas intelektual daripada perlawanan fisik. Gerakan modernisme Islam di Timur Tengah, yang antara lain digerakkan oleh Syekh Muhammad Abduh dan Syekh Rasyid Ridha, juga berimbas pada alim ulama Minangkabau pada masa itu. Di awal abad ke-20, mereka yang mendukung corak reformis disebut sebagai "Kaum Muda", sedangkan para ulama pendukung tradisi disebut "Kaum Tua".
Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi (1860–1916) adalah seorang ulama kelahiran Koto Gadang, Agam, yang menjadi imam besar non-Arab pertama di Masjidil Haram, Mekkah. Ia merupakan guru bagi ulama-ulama besar Nusantara pada zamannya, dan sangat kritis terhadap adat-istiadat dan praktik tarikat yang dianggapnya bertentangan dengan ajaran agama. Seorang sepupunya, Syekh Tahir Jalaluddin (1869-1956), juga banyak menganjurkan gagasan pembaharuan dan menerbitkan majalah reformisme Islam "Al-Imam" (1906) di Singapura yang isinya sejalan dengan majalah "Al-Manar" terbitan Rasyid Ridha di Mesir. Setelah Ahmad Khatib, ulama Minangkabau lainnya yang berkiprah di Masjidil Haram ialah Djanan Thaib. Ia ditunjuk sebagai penghulu ("ma'dzun syar'i") bagi orang-orang Nusantara di Mekkah.
Syekh Muhammad Jamil Jambek (1860-1947) adalah salah seorang pelopor ulama reformis di Minangkabau. Ia banyak menganjurkan pembaharuan dan pemurnian Islam melalui ceramah atau dakwah secara lisan, serta menulis buku-buku yang menentang praktik tarikat yang berlebihan. Haji Abdul Karim Amrullah (juga dipanggil Haji Rasul atau Inyiak Doto, 1879–1945) berasal dari Sungai Batang, Maninjau adalah tokoh lainnya yang mendirikan sekolah Islam moderen Sumatera Thawalib (1919), dan bersama Haji Abdullah Ahmad (1878–1933) merupakan orang Indonesia terawal yang mendapat gelar doktor kehormatan dari Universitas Al-Azhar, Mesir.
Selain itu Haji Abdullah Ahmad juga menerbitkan majalah "Al-Munir" (1911) di Padang, yang mengusung ide kesesuaian Islam dengan sains dan rasionalitas modern.
Syekh Muhammad Saad Mungka (1857-1942) adalah ulama pendukung tradisi tarikat, yang pernah dua kali mukim di Mekkah (1884-1900 dan 1912-1915). Ia sezaman dengan Syekh Ahmad Khatib, dan keduanya terlibat polemik mengenai tarikat. Syekh Khatib Ali dan Syekh Muhammad Dalil (juga dipanggil Syekh Bayang, 1864–1923) adalah tokoh-tokoh polemik ulama pendukung tradisi yang cukup menonjol. Di sisi lain, Syekh Abbas Qadhi dari Ladang Laweh melakukan modifikasi pendidikan surau, dengan mendirikan pendidikan dasar bersistem sekolah Arabiyah School. Ia meminta Syekh Sulaiman Ar-Rasuli (juga dipanggil Inyiak Canduang, 1871-1970) membuka sekolah pada tingkat yang lebih tinggi, sehingga Syekh Sulaiman mendirikan Madrasah Tarbiyah untuk menampung lulusan Arabiyah School. Syekh Sulaiman juga mengajak Syekh Abdul Wahid dari Tabek Gadang, Syekh Muhammad Jamil Jaho dari Padang Panjang, dan Syekh Arifin Al-Arsyadi dari Batuhampar untuk mengembangkan pendidikan bersistim sekolah. Persatuan Tarbiyah Islamiyah (Perti) (1930) kemudian menjadi organisasi wadah dalam mengembangkan pendidikan di kalangan mereka.
Keprihatinan atas kondisi sosial, politik, dan ekonomi pasca kemerdekaan Indonesia dan di Sumatera Barat pada khususnya, membuat ketegangan antara kedua kelompok ulama tersebut kemudian memudar. Kedua kelompok kemudian bertemu tanggal 10 Desember 1950, disusul dengan konferensi besar mubaligh dan alim ulama pada 21-23 April 1951. Konferensi ini dihadiri wakil-wakil ulama dari hampir semua daerah di Sumatera Barat, serta sedikit dari Riau dan Jambi, yang umumnya adalah ulama yang berasal dari atau pernah belajar di Sumatera Barat. Diputuskanlah misi bersama untuk mencerdaskan kehidupan para pemuda melalui pendidikan Islami, sehingga mereka bersatu dan mendirikan suatu sekolah tinggi Perguruan Tinggi Islam Sumatera Tengah. Para pemuka kedua kelompok, seperti Ibrahim Musa Parabek, Sulaiman Ar-Rasuli, Mansoer Daoed Dt. Palimo Kayo, Darwis Dt. Batu Besar, Nazaruddin Thaher, Sa'adoeddin Djambek, dan A. Malik Sidik, kemudian bersama-sama terlibat dalam kepengurusannya.
Masa pergerakan hingga kemerdekaan.
Menantu dan anak Haji Rasul, yaitu AR Sutan Mansur (1895–1985) dan Abdul Malik Karim Amrullah (Hamka, 1908-1981), kemudian juga menjadi ulama terkenal. AR Sutan Mansur adalah seorang ulama yang pernah memimpin Muhammadiyah. Sementara itu Hamka selain menjadi pemimpin Muhammadiyah (1953-1971) juga dikenal sebagai ulama internasional serta juga seorang sastrawan. Dia dianugerahi gelar Pahlawan Nasional Indonesia atas jasa-jasanya dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia.
Mohammad Natsir (1908-1993) adalah seorang ulama sekaligus tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia kelahiran Alahan Panjang, Lembah Gumanti, Kabupaten Solok. Ia pernah menjabat sebagai Presiden Liga Muslim se-Dunia, Ketua Dewan Masjid se-Dunia serta pemimpin partai politik Masyumi, serta pernah menjadi Perdana Menteri Indonesia. Natsir dianugerahi gelar Pahlawan Nasional Indonesia atas jasa-jasanya dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia, meskipun sebelumnya pernah bergabung dengan PRRI tahun 1958 untuk menentang Demokrasi Terpimpin pada masa Orde Lama, dan sebagai pembangkang penanda-tangan Petisi 50 pada masa Orde Baru.
Di Malaysia, Burhanuddin al-Hilmi merupakan ulama Minangkabau yang terjun ke dalam pergerakan kemerdekaan. Selepas Perang Dunia II, Burhanuddin mendirikan Parti Kebangsaan Melayu Malaya (PKMM). Parti ini menuntut kemerdekaan penuh bagi Semenanjung Melayu dan menentang segala bentuk penjajahan Inggris.
Ulama dan Pemikir Kontemporer.
Syekh Yasin Al-Fadani (1915-1990) adalah salah seorang ulama keturunan Minangkabau yang lahir di Mekkah, Arab Saudi. Semasa hidupnya ia aktif memberi kuliah di Masjidil Haram, serta ia merupakan penulis buku Islam yang produktif. Bukunya banyak dibaca para ulama dan menjadi rujukan lembaga-lembaga Islam di Arab Saudi maupun berbagai pondok pesantren di Asia Tenggara. Syekh Yasin adalah seorang ahli sanad hadist, ilmu falak, serta pendiri Madrasah Darul Ulum al-Diniyyah, Mekkah. Karyanya yang paling terkenal, "Al-Fawaid al-Janiyyah", menjadi materi dalam mata kuliah ushul fiqih di Fakultas Syariah Universitas Al-Azhar Kairo.
Prof. Dr. H. Ahmad Syafii Maarif adalah ulama abad ke-21 kelahiran Sumpurkudus, Sijunjung, yang pernah memimpin Muhammadiyah. Ia pernah menjabat sebagai President World Conference on Religion for Peace (WCRP), serta pernah dianugerahi Ramon Magsaysay Award oleh pemerintah Filipina. Buya Syafii Maarif menempuh pendidikannya di Universitas Cokroaminoto Surakarta, IKIP Yogyakarta, Ohio State University, serta Chicago University.

</doc>
<doc id="1148240" url="?curid=1148240" title="Pulau Yoron">
Pulau Yoron

Pulau ini merupakan bagian dari Taman Kuasi-Nasional Kepulauan Amami, terkenal dengan lautnya yang indah dan dikelilingi oleh terumbu karang. Pulau ini beriklim subtropis dengan suhu rata-rata di atas 20℃.
Di antara pulau-pulau di Kepulauan Amami, Yoronjima adalah pulau terdekat dengan Prefektur Okinawa. Pada hari cerah, titik paling utara Pulau Okinawa yakni Tanjung Hedo dapat dilihat dari ujung selatan Yoronjima.
Hanya ada satu pusat keramaian (kota) di pulau ini, yakni di Chabana, Yoron, Distrik Ōshima. Populasi penduduk sekitar 6.000 jiwa yang bermata pencaharian utama di bidang pariwisata. Pulau ini memiliki sebuah pabrik shōchū dari tebu dengan merek 
Di pulau ini dikenal upacara menjamu kedatangan tamu yang disebut . Tamu dijamu sebotol shōchū yang diminum satu per satu oleh tamu memakai gelas atau mangkuk sake ukuran besar. Sebelum minum, tamu harus berpidato memperkenalkan diri sebelum meminum shōchū yang dituang oleh tuan rumah. Bila tamu tidak minum minuman beralkohol, tuan rumah akan meminumnya atas nama tamu tersebut.
Transportasi.
Transportasi udara.
Bandar Udara Yoron (IATA: RNJ; ICAO: RORY) dilayani oleh Japan Air Commuter (JAC) dan Ryukyu Air Commuter (RAC).
Transportasi laut.
Yoronjima berada di tengah perjalanan kapal feri yang menghubungkan Naha, Okinawa dengan Kagoshima (Kyushu) atau Kobe/Osaka di Pulau Honshu.

</doc>
<doc id="1148258" url="?curid=1148258" title="Hachikō Monogatari">
Hachikō Monogatari

Alur.
Film ini menceritakan kisah nyata kehidupan Hachikō dari 10 November 1923 hingga kematiannya pada 8 Maret 1935.
Penerimaan.
"Hachikō Monogatari" adalah film nomor satu di Jepang pada tahun 1987, menghasilkan pendapatan dua miliar yen dari peredarannya.
Pembuatan ulang.
Versi Hollywood dari film ini dirilis pada tahun 2009 dengan judul "". Pemerannya Richard Gere, Joan Allen, dan Sarah Roemer 

</doc>
<doc id="1148261" url="?curid=1148261" title="Hikayat Teungku di Meukek">
Hikayat Teungku di Meukek

Hikayat Teungku di Meukek adalah satu naskah sastra dalam bentuk syair pantun lama di Aceh yang ditulis oleh Teungku Malem dan Leube Isa, yang ketika penulisan naskah hikayat ini berdomisili di daerah Meulaboh. Naskah ini aslinya disalin oleh Panglima Nyak Amin yang mendapatkan naskah aslinya dari Juhan Muda Pahlawan, putra dari Lila Peukasa penguasa Meulaboh ketika itu. Hikayat ini diperkirakan ditulis antara tahun 1893-1894 dengan seting kisah pertikaian antara pejuang Aceh melawan penguasa Meulaboh yang bekerjasama dengan penjajah Belanda. 
Hikayat ini merupakan hikayat lama yang ditulis berdasarkan peristiwa yang terjadi pada masa itu di Aceh. Sedikit berbeda dengan beberapa naskah lain hikayat Aceh yang merupakan tulisan saduran dari karya asing. Hikayat ini termasuk pernah di bicarakan oleh Snouck Hurgronje dalam bukunya yang terkenal De Atjehers.

</doc>
<doc id="1148269" url="?curid=1148269" title="Ethiopian Airlines Penerbangan 409">
Ethiopian Airlines Penerbangan 409

Ethiopian Airlines Penerbangan 409 adalah sebuah penerbangan berjadwal Ethiopian Airlines jurusan Beirut-Addis Ababa yang jatuh di Laut Mediterrania. Pesawat tersebut menghilang dari radar 5 menit setelah lepas landas. Sekitar 50 penumpang berkebangsaan Lebanon. Menurut sumber tersebut, pesawat naas itu lepas landas sekitar pukul 03.10 waktu setempat. Dikatakannya, warga sekitar pantai melihat sebuah pesawat yang terbakar jatuh ke laut.
Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpang dan awaknya yang berjumlah 90 orang. Penyebab kecelakaan ini diduga karena cuaca buruk.

</doc>
<doc id="1148271" url="?curid=1148271" title="SMK Bina Am Ma'mur">
SMK Bina Am Ma'mur

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Bina Am Ma'mur, atau biasa disingkat SMK BAM merupakan salah satu sekolah menengah kejuruan yang terletak di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. SMK Bina Am Ma'mur juga merupakan salah satu sekolah menengah kejuruan yang di percaya secara khusus untuk fokus menyelenggarakan pendidikan Teknologi Informasi dan Komunikasi dengan dua program keahlian utama, yakni Multimedia dan Teknik Komputer Jaringan. Sekolah ini berada dalam naungan Yayasan Bina Am Ma'mur yang didirikan pada tahun 2007.
Sama dengan sekolah menengah kejuruan pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMK Bina Am Ma'mur ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Bedanya, SMK Bina Am Ma'mur menyuguhkan pengalaman belajar 3 tahun yang unik dan enerjik. Baik dari segi akademik "(hard skill)" maupun karakter "(soft skill)".
Sejarah.
Bermula dari minat yang besar terhadap dunia pendidikan, sebagai investasi jangka panjang dalam membentuk kondisi masyarakat yang makmur dan di ridhai Allah SWT akhirnya pada tanggal 14 Januari 2006, Yayasan Bina Am Ma’mur didirikan oleh pasangan suami istri KH. Astama Ambun Sarkawi dan Hj. Murtafi’ah bin H. Taham.
Perjuangan keduanya dalam bidang pendidikan mendapat dukungan penuh dari keluarga. Sembilan orang anak turut serta mepercepat dibuatnya payung hukum. Maka melalui Notaris Harsono, SH. keluarlah Akta Notaris No. 84 Tanggal 27 Januari 2007 yang mengesahkan berdirinya Yayasan Bina Am Ma’mur.
Yayasan Bina Am Ma’mur memiliki tujuan di bidang sosial, keagamaan dan kemanusiaan. Oleh karena itu dalam anggaran dasarnya, Bina Am Ma’mur akan bergerak di beragam kegiatan lintas sektoral seperti sekolah, kursus, riset ilmiah, studi banding, syiar agama, sarana ibadah, panti asuhan, rumah sakit, donor kepada korban bencana, dan lain sebagainya.
Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Bina Am Ma’mur merupakan salah satu ikhtiar Yayasan Bina Am Ma'mur dalam berkiprah ditengah-tengah masyarakat. Sekolah ini didirikan tahun 2007 untuk menjadi sekolah menengah Kejuruan pertama di Kabupaten Tangerang yang menyelenggarakan Pendidikan Kejuruan dalam bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi yang mengkhususkan diri di dua program keahlian, yaitu Multimedia dan Teknik Komputer Jaringan.
SMK Bina Am Ma'mur diharapkan dapat memberikan warna kehidupan yang cerah bagi masyarakat terutama dalam menjalankan kehidupan beragama, bermasyarakat, dan bernegara. Karena itu, siswa dan siswi SMK Bina Am Ma'mur dibekali dengan ilmu pengetahuan yang canggih serta agama yang mendalam.
Pada tahun 2010 dan 2011, SMK Bina Am Ma'mur telah melakukan akreditasi di setiap program keahliannya. Pada tahun 2013, SMK Bina Am Ma'mur sudah memiliki fasilitas Laboratorium Multi Media serta Workshop Komputer dan Jaringan sekolah yang lengkap dan semakin sempurna dalam pengimplementasian teknologi komputer dan jaringan di sistem pembelajaran reguler yang modern.
Pengertian Nama.
Secara etimologi, kata Am Ma’mur berasal dari nama pendirinya. ""Am"" singkatan dari ""Ambun"". ""Ma"" singkatan dari ""Astama"". ""Mur"" singkatan dari ""Murtafi'ah"". Arti bahasa yang lain dapat juga di artikan menjadi Bina berarti membina, mendidik, menumbuh-kembangkan. Am berasal dari kalimat tanya dalam bahasa Arab yang berarti ""Apakah?"". Ma berarti Keutamaan, dan Ma’mur berarti kemakmuran, kesejahteraan
Secara epistimologi, Bina Am Ma’mur memiliki arti, "”Pertama, kemakmuran sebagai cita-cita bersama yang mesti tercapai sebagai prasyarat tegaknya keadilan. Kedua, merupakan do’a agar selalu diberikan kemakmuran oleh Allah SWT. Ketiga, sekaligus sebuah tantangan apakah kalian siap untuk memakmurkan umat, bangsa dan negara?“".
Tantangan ini menjadi semangat agar Yayasan Bina Am Ma'mur dikelola dengan serius dan profesional.
Program Keahlian.
Dua program keahlian utama SMK Bina Am Ma'mur sebagai sekolah menengah kejuruan yang fokus dalam pendidikan Teknologi Informasi dan Komunikasi adalah:
Multimedia (MM).
Pada program ahli Multimedia ini, siswa belajar dengan model klasikal dan tatap muka. Siswa dipersiapkan terampil dalam bidang animasi audio video dan seni desain grafis. Materi akan dikemas dalam bentuk teori dan praktik oleh tenaga pengajar yang berkualitas dan berstandar minimal Sarjana Strata 1 selama 3 tahun belajar (kelas X, XI, dan XII). 
Teknik Komputer dan Jaringan (TKJ).
Pada program ahli Teknik Komputer dan Jaringan, siswa dipersiapkan terampil dalam bidang teknisi komputer dan jaringan. Siswa dibekali kemampuan dasar dalam penguasaan perangkat keras, perangkat lunak, perakitan dan perbaikan komputer, dan penguasaan sistem jaringan komputer pada tingkat madya (LAN) oleh tenaga pengajar yang berkualitas dan ahli dalam bidangnya.
Fasilitas.
Beberapa fasilitas yang tersedia di SMK Bina Am Ma'mur sejak berdiri hingga proses pembangunannya, diantaranya adalah:
Intrakurikuler dan Ekstrakurikuler.
SMK Bina Am Ma'mur memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler dan intrakurikuler yang aktif sejak tahun 2007. Kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan kreativitas para siswa. Ada beberapa kegiatan ekstrakurikuler yang memiliki guru atau pembimbing sendiri di luar guru sekolah SMK Bina Am Ma'mur. Semua kegiatan ekstrakurikuler secara bersama dilakukan pada jam luar sekolah di lingkungan sekolah. Beberapa kegiatan ekstrakurikuler telah mendapatkan prestasi di bidangnya masing-masing.

</doc>
<doc id="1148277" url="?curid=1148277" title="MUTV">
MUTV

MUTV (Manchester United Television) adalah saluran televisi Inggris berbasis langganan yang dimiliki dan dioperasikan oleh Manchester United F.C. Siaran pertama saluran ini adalah pada tanggal 10 September 1998.
MUTV menawarkan penggemar Manchester United wawancara eksklusif dengan pemain dan staf, pertandingan prnuh, termasuk seluruh pertandingan Liga Utama (disiarkan umumnya pada tengah malam pada hari pertandingan dimainkan), permainan tim cadangan dan akademi dan pertandingan sepak bola "klasik" ditambah berita dan program bertema lainnya. Stasiun ini juga menyiarkan semua pertandingan persahabatan pra-musim tim.
Ketika dibentuk, saluran ini berstatus sebagai perusahaan patungan antara Manchester United, ITV plc dan BSkyB. Pada tanggal 16 November 2007, ITV plc menjual sahamnya 33,3% di MUTV ke Manchester United. BSkyB mengikuti pada tanggal 22 Januari 2013 membuat MUTV 100% dimiliki oleh Manchester United.

</doc>
<doc id="1148286" url="?curid=1148286" title="Radagast">
Radagast

Radagast merupakan seorang karakter fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia diperkenalkan dalam buku "The Hobbit", dan memiliki peranan dalam trilogi "The Lord of the Rings" sebagai seorang penyihir, juga memiliki peranan penting di dalam Peperangan Cincin. Ia merupakan seorang Istari atau Wizard yang dikirimkan bersama dengan empat orang istari lainnya. 
Radagast merupakan penyihir coklat yang sebenarya adalah Maiar (Aiwendil) yang ditus oleh Valar Yavanna beberapa saat setelah perang melawan Sauron beakhir. 
Radagast awalnya Maia dari Yavanna yang bernama Aiwendil, yang berarti "burung-teman". Ia terpilih sebagai salah satu Istari yang datang ke Dunia Tengah pada tahun TA 1000. Aiwendil, berganti nama Radagast, yang berarti "tender binatang", dalam bahasa Noldor, ia melindungi hutan besar di Mikrowood namun agak khawatir dengan urusan Manusia dan Peri dan memiliki pengetahuan jauh lebih luas dalam hal tanaman, burung dan binatang di hutan serta hal hal alami lainnya.
Radagast dan Gandalf (Radagast dengan sesama Wizard, Gandalf)
Dalam The Hobbit, Gandalf mengatakan bahwa Radagast adalah sepupunya, [1] meskipun ini lebih cenderung mengacu pada persahabatan mereka atau fakta bahwa mereka berdua Wizards, dan kekerabatan dekat tidak aktual, kecuali di bahwa mereka berdua Maiar. 
Radagast itu tanpa disadari digunakan oleh Saruman untuk memikat Gandalf ke Orthanc, di mana Gandalf ditangkap dan ditahan. Namun, Radagast juga sengaja membantu menyelamatkan wizard abu-abu dengan menyiagakan Besar Eagles perjalanan Gandalf untuk Orc melahirkan ruang bawah tanah. Ini adalah kontribusinya hanya diketahui oleh Perang Cincin. [3]
Selama Dewan Elrond, Gandalf mengacu Radagast sebagai "master bentuk dan perubahan rona", tetapi makna ini terbuka untuk pertanyaan. Dia pada satu waktu diam di Rhosgobel, di atap barat Mirkwood selatan, mungkin dekat Gladden Fields di Sungai Besar.
Ketika utusan dari Elrond mencoba mendekati Radagast untuk membantunya dalam memerangi Sauron, mereka menemukan tempat tinggal nya di Rhosgobel kosong. nasibnya setelah Perang Cincin tidak diketahui. [4] [5]
Radagast diutus untuk mengalahkan Sauron tetapi ia lebih memilih untuk melindungi Hutan. Radagast mempunyai pengetahuan yang besar di bidang tumbuhan dan hewan di hutan.
Karakter ini muncul di "The Fellowship of the Ring", "The Silmarillion" (1977) dan "Unfinished Tales" (1980).

</doc>
<doc id="1148312" url="?curid=1148312" title="Suka Merindu, Lahat">
Suka Merindu, Lahat

Sukamerindu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) No. 03 Tahun 2012 & pernah menjadi bagian dari Kecamatan Pajar Bulan.
Ibukota kecamatan ini beribukota di Desa Sukamerindu. Namun kantor Camat dialihkan ke Desa Guru Agung, memiliki luas wilayah 55.23 km² dengan jumlah penduduk ±6.577 orang.
Desa.
Kecamatan Sukamerindu memiliki 10 desa diantaranya :

</doc>
<doc id="1148330" url="?curid=1148330" title="Daftar ilmuwan Muslim">
Daftar ilmuwan Muslim

Ini adalah daftar ilmuwan yang beragama Islam. Para ilmuwan Muslim telah memainkan peranan yang signifikan selama sejarah keilmuan. Ada ratusan ilmuwan Muslim yang terkenal yang telah memberikan sumbangan terhadap peradaban dunia, terutama ketika Eropa berada dalam Zaman Kegelapan.

</doc>
<doc id="1148336" url="?curid=1148336" title="Mangun Sari, Jarai, Lahat">
Mangun Sari, Jarai, Lahat

Mangun Sari adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148337" url="?curid=1148337" title="Pagar Dewa, Jarai, Lahat">
Pagar Dewa, Jarai, Lahat

Pagar Dewa adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148338" url="?curid=1148338" title="Serambi, Jarai, Lahat">
Serambi, Jarai, Lahat

Serambi adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.
Tempat Ibadah.
Di Jarai terdapat satu (1) masjid bernama Masjid Al-Hilal yang dibangun pada tahun 1923 dan dikategorikan sebagai Masjid tua di Jarai.

</doc>
<doc id="1148339" url="?curid=1148339" title="Sukananti, Jarai, Lahat">
Sukananti, Jarai, Lahat

Sukananti adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148340" url="?curid=1148340" title="Tanjung Menang, Jarai, Lahat">
Tanjung Menang, Jarai, Lahat

Tanjung Menang adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148341" url="?curid=1148341" title="Lubuk Sawung, Jarai, Lahat">
Lubuk Sawung, Jarai, Lahat

Lubuk Saung adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148342" url="?curid=1148342" title="Gunung Kaya, Jarai, Lahat">
Gunung Kaya, Jarai, Lahat

Gunung Kaya adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. Di desa pinggir jalan ini juga merupakan tempatnya SMK Negeri 1 Jarai.

</doc>
<doc id="1148343" url="?curid=1148343" title="Karang Tanding, Jarai, Lahat">
Karang Tanding, Jarai, Lahat

Karang Tanding adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148346" url="?curid=1148346" title="Aromantai, Jarai, Lahat">
Aromantai, Jarai, Lahat

Mangun Sari adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148347" url="?curid=1148347" title="Jemaring, Jarai, Lahat">
Jemaring, Jarai, Lahat

Jemaring adalah sebuah desa yang berada Kecamatan Jarai, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Desa Jemaring berbatasan dengan Desa Pamah Salak, Kedaton, Aromantai dan Gunung Megang.
Untuk tiba di Desa Jemaring pertama-tama kita harus ke Desa Pasar Jarai terlebih dahulu kemudian bisa dilanjutkan dengan menggunakan Taksi (Angkutan Desa) khusus rute Jarai-Jemaring-Pamah Salak-Nantigir-Pelajaran, atau bisa juga menggunakan ojek dengan waktu tempu kurang lebih 5 menit.
Desa Jemaring kini dipimpin oleh Muhammada Rizal sekalu Kepala Desa yang dipilih langsung oleh masyarakat Desa Jemaring. Jabatan ini sebelumnya dipegang oleh Syaiful Efendi. Jemaring juga terbagi atas tiga dusun yang dulunya juga mempunyai talang (dusun jauh) yang bernama Talang Ugan yang lokasinya dekat dengan Desa Gunung Megang.
Mayoritas penduduk Desa Jemaring berprofesi sebagai petani, baik petani sawah ataupun kebun. 
Bangunan
Tempat Pendidikan
Formal ------ tidak ada
Non formal 
Hasil Pertanian
Profesi Penduduk
Kelompok-Kelompok

</doc>
<doc id="1148349" url="?curid=1148349" title="Pamah Salak, Jarai, Lahat">
Pamah Salak, Jarai, Lahat

Mangun Sari adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148350" url="?curid=1148350" title="Pelajaran, Jarai, Lahat">
Pelajaran, Jarai, Lahat

Pelajaran adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia, mayoritas mata pencaharian masyarakatnya adalah bertani, agama yang dianut adalah islam, posisi desa dekat dengan bukit barisan.

</doc>
<doc id="1148351" url="?curid=1148351" title="Nantigiri, Jarai, Lahat">
Nantigiri, Jarai, Lahat

Nantigiri adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148352" url="?curid=1148352" title="Kedaton, Jarai, Lahat">
Kedaton, Jarai, Lahat

Kedaton adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.
Untuk memasuki wilayah desa ini, terlebih dahulu harus melewati wilayah Desa Bandar Aji, mengingat letak wilayahnya berada di dalam (simpang) bukan berada di pinggiran jalan raya.

</doc>
<doc id="1148355" url="?curid=1148355" title="Bandar Aji, Jarai, Lahat">
Bandar Aji, Jarai, Lahat

Bandar Aji adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148356" url="?curid=1148356" title="Tertap, Jarai, Lahat">
Tertap, Jarai, Lahat

Tertap adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148357" url="?curid=1148357" title="Penantian, Jarai, Lahat">
Penantian, Jarai, Lahat

Penantian adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. Sekarang jabatan Kepala Desa dijabat oleh Erwanto.
Desa yang memiliki presentase 7.16% dari luas keseluruhan Kecamatan Jarai (137.22 km²) ini menjadikannya sebagai desa terbesar sesudah Mangun Sari, begitu pula dengan jumlah penduduknya. 

</doc>
<doc id="1148358" url="?curid=1148358" title="Sadan, Jarai, Lahat">
Sadan, Jarai, Lahat

Sadan adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. 
Desa yang terletak di hulu Kecamatan Jarai ini, langsung berbatasan dengan Air Sungai Bahar, Desa Bandu Agung, Kec. Muara Payang.
Saat ini Kepala Desa Sadan sedang dijabat oleh bapak Mirhan Suhadi.

</doc>
<doc id="1148404" url="?curid=1148404" title="Mitzvah">
Mitzvah

Makna kedua kata Ibrani ' merujuk kepada perbuatan moral yang dilakukan sebagai kewajiban agamawi. Dengan demikian istilah ' juga dipakai untuk menyatakan perbuatan baik manusia.
Makna ketiga ' juga merujuk kepada penggenapan suatu perintah Allah (makna pertama '.
Alkitab Ibrani.
Kata benda feminin ' () muncul 180 kali dalam Alkitab Ibrani versi Teks Masoret. Pemakaian pertama adalah dalam Kitab di mana Allah berfirman [kepada Ishak] bahwa "Abraham telah mendengarkan firman-Ku dan memelihara kewajibannya kepada-Ku, yaitu segala perintah ( '), ketetapan dan hukum-Ku." Dalam terjemahan Yunani Septuaginta kata ini biasanya diterjemahkan sebagai "entole" (). Dalam inskripsi makam periode Bait Suci Kedua seringkali ditemukan tulisan ("epithet") "phil-entolos" ("pencipta perintah (Tuhan)"; "lover of the commandments") diukirkan pada batu makam. Kata-kata lain juga digunakan dalam bahasa Ibrani untuk "perintah" dan "ketetapan", misalnya Sepuluh Perintah Allah (עשרת הדיברות) yang secara harafiah bermakna "Sepuluh Perkataan".
Penomoran Rabbinik.
Meskipun Tanakh (=Alkitab Ibrani) tidak menyatakan bahwa terdapat 613 perintah, Rabbi Simlai, seperti yang dikutip dalam Talmud, mengutarakan bahwa Musa menerima "613 mitzvot" (613 perintah), yang dapat dijabarkan sebagai berikut:
Tiga perintah larangan ("negative commandments") jatuh dalam kategori "pengorbanan diri" dalam hukum Yahudi, artinya "orang seharusnya membiarkan diri dibunuh daripada melanggar larangan ini."
Angka 613 dapat pula diperoleh dari gematria (metode tradisional untuk mengganti huruf dengan angka dan menghitung jumlahnya). Nilai gematria kata "Torah" (= Taurat) adalah 611, yang sesuai dengan jumlah perintah yang diberikan melalui Musa, ditambah dua yang diidentifikasi sebagai dua perintah pertama dalam Sepuluh Perintah Allah, yang dipegang oleh tradisi sebagai satu-satunya wahyu yang keluar dari mulut Allah sendiri. (Jews are also reminded of the 613 commandments by the "Tzitzit", known as 'fringes' or 'strings'.)
Menurut Rabbi Ishmael, dari 613 ini hanya perintah-perintah prinsip yang diberikan di Gunung Sinai, sedangkan sisanya diberikan di Kemah Pertemuan. Sebaliknya, Rabbi Akiba berpendapat semua perintah itu diberikan di Gunung Sinai dan diulangi di Kemah Pertemuan, serta dinyatakan ketiga kalinya oleh Musa sebelum ia meninggal. Menurut Midrash, seluruh perintah ilahi diberikan di gunung Sinai, dan tidak seorang nabipun yang boleh menambah satu pun.
Mitvot Rabbinik.
Mitvot alkitabiah dalam Talmud disebut ""mitzvot d'oraita"" (artinya "perintah hukum (= perintah Taurat)". Ini untuk membedakan dengan perintah rabbinik (mitvot rabbinik) yang disebut ""mitzvot d'rabbanan"". "Mitzvot d'rabbanan" adalah sejenis takkanah. Tujuh "mitzvot d'rabbanan" yang penting adalah:
Tujuh perintah rabbinik diperlakukan seperti perintah alkitabiah sedemikian misalnya dalam setiap pengucapan Berkat ("Berakhah") selalu diucapkan:
Dari sini muncul frasa ""Keter Torah"" ("Mahkota Taurat"; ""The Crown of the Torah"") karena nilai gematria "Keter" adalah 620 (613+7).
Perintah ilahi dianggap sudah tersirat dalam hukum umum yang mengikuti instruksi otoritas agamawi (; Shab. 23a). Pula, banyak detil tertentu dalam mitzvot alkitabiah yang hanya diturunkan melalui penerapan rabbinik Taurat Lisan (Mishnah/Gemara); misalnya, pembacaan Shema (), pengikatan tefillin dan pemasangan mezuzah (), serta pengucapan Birkat Hamazon (berkat sesudah makan) ().
Enam mitzvot konstan.
Di antara 613 Mitzvot yang dicatat di Taurat, ada enam "mitzvot" oleh Sefer Hachinuch disebut ""mitzvot konstan"" ("constant mitzvot"): ""Kita mempunyai enam mitzvot yang terus menerus dan konstan, berlaku sepanjang waktu, setiap hari dalam hidup kita"."
Mitzvot dan hukum Yahudi.
Menurut pemikiran rabbinik, kehendak Allah adalah sumber, dan otoritas, dari seluruh kewajiban moral dan agamawi. Dengan demikian, Mitzvot mencakup "aturan tingkah laku" ("rules of conduct") yang ditetapkan oleh Allah. Dalam pemikiran rabbinik, perintah-perintah tersebut biasanya dibagi dalam dua kelompok besar:
Sistem yang menjabarkan penerapan praktis perintah-perintah ini dikenal sebagai "Halakha", secara informal disebut "Hukum Yahudi" ("Jewish Law"). Halakha merupakan pengembangan mitzvot yang dikumpulkan sebagai "hukum tertulis" ("written law"), melalui diskusi dan debat dalam "hukum lisan" ("Oral Torah" atau "Oral law"), yang dicatat dalam sastra rabbinik pada zaman klasik, terutama Mishnah dan Talmud.
Halakha menentukan dan mempengaruhi berbagai kelakukan Yahudi tradisionalis atau Yudaisme Ortodoks.
Mayoritas rabbi-rabbi klasik berpandangan bahwa perintah-perintah ini masih diterapkan dan tetap berlaku dalam zaman Mesianik. Namun, sejumlah rabbi minoritas berpendapat bahwa perintah-perintah tersebut akan dihapuskan oleh, atau dalam, masa mesianik. Contoh-contoh pandangan rabbinik tersebut antara lain:
Tidak ada jawaban otoritatif yang diterima di dalam Yudaisme mengenai mitzvot mana, jika ada, yang ditiadakan pada zaman mesianik. Ini masih diperdebatkan dalam dunia akademis dan, tidak dipandang sebagai pertanyaan praktis yang mendesak, biasanya dilewati demi menjawab pertanyaan-pertanyaan halakha praktis. Penting dicatat bahwa era mesianik ini sendiri meliputi beberapa tingkat berbeda. Tambahan pula, terdapat pertentangan pendapat antara Maimonides dan Nachmonides apakah status Mesianik yang sesungguhnya itu berupa jasmaniah dengan rohaniah atau rohaniah saja. Demikianlah berbagai opini mengenai peniadaan larangan dalam Alkitab harus dipahami dalam konteks ini.

</doc>
<doc id="1148414" url="?curid=1148414" title="Henry Lau">
Henry Lau

Henry Lau (; ), dikenal sebagai Henry, adalah penyanyi-penulis lagu dan aktor Hong Kong Kanada. Ia dikenal sebagai anggota sub-grup Cina Super Junior, Super Junior-M. Sementara bahasa pertama Lau adalah bahasa Inggris, ia juga fasih berbahasa Mandarin dan Korea. Ia juga bisa berbicara bahasa Kanto, sedikit bahasa Jepang dan Thailand. Ia juga belajar bahasa Perancis di Kanada.
Biografi.
Awal Tahun.
Ayah Henry dari Hong Kong, dan ibunya dari Pingtung, Taiwan. Ia pindah ke Willowdale, Toronto yang merupakan salah satu daerah yang paling kaya di kota Toronto, Ontario, Kanada, yang terletak di distrik North York. Ia menghadiri Kenollie Public School di Port Credit, Mississauga, Steelesview Public School, Sion Heights SMP, kemudian Toronto Utara Collegiate Institute di kelas 9, dan dihadiri Sekolah Menengah A.Y. Jackson di Toronto untuk sisa tahun SMA-nya sebelum dipilih pada 2006 SM Entertainment Global Audition di Toronto, Ontario. Hanya 2 orang, termasuk Henry, dari 3.000 yang direkrut audisi. Ia secara singkat masuk ke Universitas Toronto (Jurusan Music Performance) pada 2007.
Daerah keahlian Henry terletak pada biola, piano, popping, Drum, breakdance, tari latin, balet, beat box, rap, menulis lagu, menulis musik, akting, bermain gitar dan bernyanyi. Henry mulai belajar bermain piano dari ibunya pada usia 5 tahun, dan juga belajar bermain biola pada usia 6 tahun. Ia kemudian belajar biola elektrik pada 2005. Ia juga belajar bentuk unik menari disebut boogaloo popping sementara di sekolah tinggi. Setelah hanya satu tahun menari, Henry sedang bersaing dalam kompetisi dan penampilan tari (popping). Henry telah memperoleh banyak penghargaan kinerja, seperti Canadian Royal Conservatory of Music (RCM) Silver Medal for Level 10 Violin. Henry berkata ia berencana untuk menjadi pemain biola profesional, etapi tidak pernah diharapkan untuk menjadi bintang idola sebelum dipilih oleh S.M. Entertainment pada 2006. dan juga berkata bahwa ia memilih untuk bergabung pada S.M.karena jika dia berubah menjadi musisi klasik, ia tidak akan bisa menyanyi, menari, bermain piano, dan bermain biola bersama-sama.
2007-2009: Debut dengan Super Junior-M.
Henry tampil sebagai pemain biola dalam video musik grup Korea Selatan, Super Junior untuk singel "Don't Don" dari album studio kedua dengan judul yang sama, rilis pada September 2007. Lagu berisi bagian biola, yang dimainkan Henry.
Pada Oktober 2007, S.M. Entertainment mengumumkan bahwa Han Geng, dari Super Junior, dan Henry yang dipilih menjadi anggota untuk subgrup baru dari Super Junior, yang akan debut di Cina, bernama Super Junior-M dengan "M" mewakili kata "Mandarin".
Kelompok debut di Cina pada 8 April 2008, di 8th Annual Music Chart Awards, dengan merilis album resmi pertama, "Me" (; pinyin: "Mí"), dan singel pemimpinnya, "U", yang dibuat ulang menjadi singel utama kelompok, dengan musik video. Lagu berbeda dari perilisan Korea: mengandung instrumen bass berat, pendekatan lebih dekat musik untuk hip hop dan jazz. Lagu ini juga memiliki jembatan musik tambahan, seperti jembatan biola yang dilakukan oleh Henry dan jembatan tari ditambahkan.
Kelompok sangat aktif di Cina, mengambil bagian di acara varietas, konser, dan fan-meeting.
Henry membuat penampilan cameo dalam drama Han Geng, "Stage of Youth",sebagai dirinya sendiri, yang disiarkan di CCTV2 pada 2009.
Henry kembali ke industri musik setelah satu tahun istirahat dengan perilisan album mini pertama Super Junior-M, "Super Girl", pada 23 September 2009. Album mini sangat sukses, memenangkan berbagai penghargaan, dan memperoleh nominasi sebagai "Best Vocal Group" di 21st Golden Melody Awards, setara Cina untuk Grammy Awards.
Henry fitur sebagai rap untuk album singel pertama Zhang Li Yin, "Moving On", rilis pada 29 Oktober 2009, dalam track "Love Me" (; pinyin: "Ài wǒ").
Henry tampil dalam konser Asia kedua Super Junior, "Super Show 2", sebagai bagian dari Super Junior-M, dan juga tampil sebagai solo dalam sebuah lagu yang berjudul "Sick Of Love"yang ia produksi, susun dan ditulisnya sendiri. Lagu dinyanyikan dalam bahasa Inggris dan belum pernah dirilis.
2010: Produksi musik.
Henry melakukan hiatus untuk belajar musik di Berklee College of Music di Boston, Massachusetts.
Henry menyusun lagu dengan leader Super Junior, Leeteuk berjudul "All My Heart" (; Revised Romanization: "Jinsim") untuk album repackage keempat Super Junior, "Bonamana", rilis pada 28 Juni 2010. 
Henry fitur sebagai rapper dengan Jonghyun dan Jino duet R&B berjudul "Don't Lie" dari album pertama SM the Ballad, "Miss You", rilis pada 29 November 2010.
Henry menyusun ulang lagu Justin Bieber, "Baby" dan digunakan untuk tampil dalam "Super Show 3 Tour".
2011-2012: Fitur, "Final Recipe".
Super Junior-M kembali pada Februar 2011, dengan merilis album mini kedua, "Perfection" (; pinyin: "Tàiwánměi"), dengan singel pemimpin dengan nama sama. Album mini berisi track solo oleh berjudul "Off My Mind" (; pinyin: "Biǎobái"), yang ia produksi, susun, dan tulis sendiri.
Henry bekerja sama dengan Super Junior Leeteuk lagi, dan bersama menyusun lagu berjudul "Andante" (; Revised Romanization: "Andante") untuk album repackage kelima Super Junior, "A-CHa", rilis pada 19 September 2011.
Henry ikut tur sebagai Super Junior-M dalam tur konser Super Junior keempat, "Super Show 4". Ia menampilkan "Baby" oleh Justin Bieber sekali lagi selama pemberhentian pembuka di Seoul dengan aransemen baru lain dengan f(x) Amber yang tampil dengannya sebagai fitur rap dalam Super Show 4. Ia juga menampilkan lagu lain. Di Osaka, Jepang, ia menampilkan lagu medley oleh penyanyi Amerika Bruno Mars: ia mulai menyanyikan "Billionaire" oleh Travie McCoy dengan gitarnya, kemudian ia menyanyikan "the Lazy Song" dengan banda, dan terakhir menyanyikan "Lighters" oleh Bad Meets Evil dengan piano dan diselesaikan dengan bermain biola. Di Singapura, ia juga menampilkan lagu solonya "Off My Mind".
Super Junior dengan Henry dan anggota Super Junior-M lain, Zhou Mi merilis singel "Santa U Are The One", yang diambil dari album musim dingin kedelapan SMTown, "2011 Winter SMTown – The Warmest Gift", rilis pada 13 Desember 2011. 
Henry berpartisipasi dalam OST untuk serial drama Taiwan "Skip Beat!" fitur sebagai rapper dalam track "That's Love" (; pinyin: "Zhè shì ài") yang dinyanyikan anggota Super Junior-M lain, Donghae. OST dirilis pada 24 Februari 2011.
Henry fitur dalam singel BoA, "One Dream" dengan SHINee Key. Lagu dirilis pada 18 Maret 2012, dan ditapilkan sebagai lagu pembuka acara "K-pop Star" di Seoul Broadcasting System. Singel masuk dalam album studio Korea ketujuh BoA, "Only One", rilis pada 22 Juli 2012.
Henry dikasting untuk bermain peran utama dalam film "Final Recipe" (awalnya dikenal sebagai "Cooktales") bersama dengan artis Malaysia Michelle Yeoh, yang juga memproduksi film. Film ini bercerita tentang koki muda bercita-cita menjadi Chef Mark, dimainkan oleh Henry, yang memutuskan untuk berpartisipasi dalam kontes memasak internasional dalam upaya untuk menyelamatkan restoran kakeknya dari pergi keluar dari bisnis.
Henry menjadi anggota grup proyek, Younique Unit dengan anggota Super Junior-M Eunhyuk, SHINee Taemin, EXO Kai dan Luhan, dan Girls' Generation Hyoyeon, untuk kolaborasi antara S.M. Entertainment dan Hyundai. Video musik untiuk singel mereka yang berjudul "Maxstep" dirilis pada 31 Oktober 2012.
2013-sekarang: Comeback Super Junior-M dan Debut solo.
enry fitur dalam penampilan comeback Girls' Generation, "Romantic Fantasy" di "MBC Show! Music Core". Ia menampilkan "I Am" (; Revised Romanization: "Naneun") oleh Yoon Mi-rae dengan Yuri dan Hyoyeon pada 1 Januari 2013.
Super Junior-M kembali pada Januari 2013 dengan merilis album studio kedua, "Break Down", rilis pada 7 Januari 2013, dengan singel pemimpin dengan judul sama. Album berisi dua lagu yang disusun dan diproduksi oleh tim produksi Henry, Noize Bank, berjudul "Go" dan "It's You". Lirik untuk kedua lagu ditulis oleh anggota Super Junior-M, Zhou Mi. Noize Bank adalah tim produksi yang tersusun Henry, Gen Neo, Neil Nallas, dan Isaac Han.
Dengan versi Korea dari perilisan album pada 31 Januari 2013, Super Junior-M memulai promosi Korea. Henry debut dalam program musik Korea sebagai anggota dari Super Junior-M, dan tampil dalam "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank", "MBC Show! Music Core" dan "SBS Inkigayo". Ia juga tampil dalam Seoul Music Awards dengan kelompok.
Pada 6 Februari 2013, Henry diumumkan akan menjadi kontestan dalam versi selebriti dari "MasterChef Korea", berjudul "MasterChef Korea Celebrity", disiarkan di Olive TV. 11 Kontestan adalah Henry, Lee Gye In, aktor suara Seo Hye Jeong dari Roller Coaster, aktor Kim Sung Soo, aktris Sin Eun Jung, Tony An, Son Ho Young, Shin Bong Sun, Hwayobi, miss A Fei dan Dal Shabet Jiyul.
Pada 30 Mei 2013, Henry diumumkan menjadi artis solo laki-laki pertama S.M. Entertainment selama 13 tahun, setelah SM Entertainment mengungkapkan dua gambar misterius mengumumkan debut dari artis solo baru mereka pada 29 Mei 2013. Album mini pertamanya, berjudul "Trap", akan dirilis pada 7 Juni 2013. Pada 31 Mei 2013, teaser untuk video musik "Trap" dirilis oleh SM Entertainment, yang akan fitur anggota Super Junior-M Kyuhyun dan SHINee Taemin.
Kontroversi.
Sebelum debut menjadi anggota Super Junior-M, Henry awalnya debut sebagai "pemain biola mister" dalam singel 2007 Super Junior, "Don't Don" yang menyebabkan kontroversi di antara para penggemar setelah SM Entertainment mengumumkan secara resmi Henry menjadi anggota dari sub-unit baru Super Junior. Sebelumnya, ada rumor yang menyatakan bahwa Henry menjadi anggota keempat belas dari Super Junior, yang berasal dari pernyataan SM mengenai kontroversi, yang menyebabkan penggemar untuk membentuk kampanye "Only 13".

</doc>
<doc id="1148419" url="?curid=1148419" title="Glokalisasi">
Glokalisasi

Glokalisasi (lakuran dari kata globalisasi dan lokalisasi) adalah jargon bisnis untuk menyebut adaptasi produk atau jasa terhadap wilayah atau kebudayaan tempat mereka dijual. Glokalisasi mirip dengan internasionalisasi. Kata "glokalisasi" mengacu pada konsep untuk menjelaskan individu, kelompok, organisasi, produk, atau jasa yang merefleksikan sekaligus standar global dan standar lokal.
Istilah ini pertama muncul pada akhir 1980-an di tulisan para ekonom Jepang di Harvard Business Review. Menurut sosiolog Roland Robertson, yang memopulerkan kata ini, glokalisasi mendeskripsikan hasil penyesuaian lokal baru terhadap tekanan global. Di konferensi "Globalization and Indigenous Culture" tahun 1997, Robertson mengatakan bahwa glokalisasi "berarti munculnya tendensi universal dan terpusat secara bersamaan."
Menjamurnya restoran McDonald's di seluruh dunia adalah contoh globalisasi, sedangkan perubahan menu restoran demi menarik konsumen lokal adalah contoh glokalisasi. Glokalisasi berarti suatu peristiwa ketika sebuah produk global diubah ke dalam bentuk lain agar memenuhi kebutuhan konsumen lokal. Ini adalah fenomena alternatif bagi amerikanisasi. Contoh glokalisasi yang lebih ilustratif: Untuk mempromosikan mereknya di Perancis, McDonald's mengganti maskot Ronald McDonald-nya dengan Asterix, tokoh kartun Perancis yang populer.
Contoh lainnya, McDonald's mencoba memuaskan lidah orang Korea dengan menciptakan hamburger bergaya Korea seperti 'burger Bulgogi' dan 'burger Kimchi'. Starbucks menyerahkan urusan desain tokonya kepada warga setempat. Disneyland tidak begitu sukses di Hong Kong dilihat dari jumlah pengunjung dan pendapatannya sejak dibuka tahun 2005. Disneyland lantas berusaha melayani pengunjung lokal dengan mengurangi harga tiket, beradaptasi dengan adat dan praktik kerja setempat, dan mengubah dekorasi dan tata letaknya. Dengan memenuhi kebutuhan warga setempat, glokalisasi berhasil diterapkan di Hong Kong. Karena itu, glokalisasi berkontribusi pada heterogenisasi budaya.

</doc>
<doc id="1148430" url="?curid=1148430" title="Larasati Nugroho">
Larasati Nugroho

Larasati Nugroho () adalah seorang aktris dan model Indonesia. Ia memulai kariernya sebagai aktris dalam acara Nilai Kehidupan yang ditayangkan Trans TV. Kemudian, ia bermain dalam sinetron "Akibat Pernikahan Dini" yang ditayangkan mulai 20 Mei 2013 di RCTI. Ia berperan sebagai Lala, sahabat dari Dini (Nasya Marcella) yang berperan sebagai pemeran utama dalam sinetron tersebut.

</doc>
<doc id="1148464" url="?curid=1148464" title="Gajebo">
Gajebo

Gajebo, atau "Gajeboh" atau "Gulai Gajebo" atau "Sampade daging", adalah makanan khas Sumatera Barat. Makanan ini biasanya menggunakan bahan sandung lamur yang merupakan bagian daging sapi yang hampir semuanya terdiri dari lemak kenyal (yang berada di bagian punuk sapi). Masakan ini sebenarnya turunan dari masakan Asam pedas atau "Asam Padeh" yang menggunakan bahan daging sapi.

</doc>
<doc id="1148473" url="?curid=1148473" title="Bengang">
Bengang

Bengang ("Neesia altissima") adalah tetumbuhan yang masih sekeluarga dengan durian. Kayu bengang berwarna hijau dan dimanfaatkan sebagai perahu, peti, dan pembuatan papan. Diketahui, bengang tumbuh dengan baik di Kebun Raya Bogor. Diperkirakan, karena pertumbuhannya yang cepat, mungkin bengang bisa dijadikan untuk reboisasi. Kapsul yang terbuat dari buah bengang pun bermanfaat sebagai obat. Yang mana, buah bengang dibakar hingga menjadi abu dan dicampur dengan sedikit air. Ia berkhasiat sebagai obat kencing nanah.

</doc>
<doc id="1148484" url="?curid=1148484" title="Hucap">
Hucap

Hucap, atau "Tahu Kecap", adalah makanan tradisional khas Kuningan semacam Ketoprak atau Kupat Tahu namun sedikit berbeda dalam hal rasa dan penyajiannya. Makanan ini terbuat dari bahan dasar seperti tahu goreng, bumbu kecap, kuah kacang dan kupat.

</doc>
<doc id="1148494" url="?curid=1148494" title="Bandar Udara Dera Ismail Khan">
Bandar Udara Dera Ismail Khan

Bandar Udara Dera Ismail Khan atau Bandar Udara D. I. Khan adalah bandar udara yang berlokasi sekitar 10 km dari pusat kota Dera Ismail Khan, kota di Provinsi Khyber-Pakhtunkhwa, Pakistan.

</doc>
<doc id="1148496" url="?curid=1148496" title="Soto Kuning">
Soto Kuning

Soto Kuning adalah makanan khas Bogor, Jawa Barat. Bahan masakan ini terbuat dari daging sapi dan jeroannya. Soto ini juga menggunakan santan sehingga sekilas seperti Soto Betawi akan tetapi yang membedakannya adalah karena warna kuningnya yang disebabkan oleh salah satu bahan dasar masakan ini, yaitu kunyit, serta daging yang direbus dan diberi bumbu terlebih dulu, sehingga daging pun tidak basah dan dapat bertahan lama.

</doc>
<doc id="1148498" url="?curid=1148498" title="X Factor Indonesia (album)">
X Factor Indonesia (album)

X Factor Indonesia adalah album pertama X Factor Indonesia di musim pertama. Berisi lagu-lagu yang sudah familiar dengan telinga masyarakat Indonesia. Dan lagu yang menjadi andalan adalah "Aku Memilih Setia". Lagu ini menjadi single pertama di album ini yang dinyanyikan oleh Fatin Shidqia.

</doc>
<doc id="1148502" url="?curid=1148502" title="Air Odisha">
Air Odisha

Air Odisha adalah maskapai penerbangan sewaan India yang menghubungkan Jharsuguda, Rourkela dan Raipur dengan Odisha, Bhubaneshwar.

</doc>
<doc id="1148506" url="?curid=1148506" title="Lift kapal">
Lift kapal

Lift kapal adalh mesin untuk mengangkut kapal yang berada dalam ketinggian air yang berbeda. Kegunaan alai ini untuk memindahkan badan kapal dari jalur satu menuju ke jalur yang mempunyai jalur yang berbeda yaitu lebih tinggi air permukaannya. 
Ada dua cara untuk mengangkut perahu di antara dua ketinggian permukaan air yang berbeda. Salah satu metode adalah dengan menggunakan Lock sering ditemukan di perairan sungai dan terusan.
Metode lainnya adalah dengan menggunakan lift kapal yang mengangkat badan kapal laut dari satu jalur air ke jalur lain yang berbeda ketinggian. Penggunaan Lift untuk kapal laut memang tidak umum, dan conoth lift kapal adalah Lift Fontinettes Prancis, Lift Anderton Inggris dan Lift Falkirk, dekat kota Falkirk Skotlandia, adalah satu-satunya lift berputar untuk kapal laut yang mengangkat kapal dan dianggap sebagai landmark dari tekhnologi kebanggaan Skotlandia. 

</doc>
<doc id="1148514" url="?curid=1148514" title="Lift Falkirk">
Lift Falkirk

Lift Falkirk adalah lift kapal putar yang berada di kota Falkirk Skotlandia. Lift kapal ini menghubungkan "Forth dan Clyde Canal" dengan "Union Canal". Lift ini dibuka pada tahun 2002. Lift Falkirk adalah satu-satunya lift berputar untuk mengangkat kapal dan tak ada duanya di dunia, dan dianggap sebagai "landmark" dari tekhnologi kebanggaan Skotlandia.
Pembangunan lift ini memang bertahap dan tidak langsung berhasil sempurna namun memiliki suatu percobaan demi percobaan telah di lakukan oleh arsitek dari Skotlandia. Seperti menggunakan metode Waterways yang di temukan oleh orang Inggis yang bisa menggabungkan jalur satu ke jalur kedua dengan ketinggian dan jarak yang berbeda. Pembangunan lift Falkirk Wheel menelan biaya £ 17,5 juta dan secara keseluruhanmemakan £ 84,5 juta sebagai biaya perawatan.
Deskripsi.
Lift Falkirk berdiameter 35 meter menghubungkan Kanal Forth dan Clyde dengan Union Canal, yang sebelumnya dihubungkan oleh serangkaian sebelas kunci air yang turun dalam jarak jarak 1,5 km.Tapi ini telah dibongkar pada tahun 1933, menghalangi jalur.
Diputuskan bahwa pengangkatan kapal lautlah yang diperlukan untuk menghubungkan dua saluran air, namun Waterways Inggris tidak tertarik pada metode umum lift kapal kapal laut.Mereka memutuskan untuk membuat landmark struktur abad ke-21 yang dramatis. Hasilnya - struktur sempurna seimbang yang Roda Falkirk - mengangkat kapal pertama dan dengan cara berputar yang pertama di dunia.
Kapal masuk ke salah satu gondola bersama dengan air yang terangkat lalu diputar bersama untuk sampai ke sungai yang ada di atasnya. Perahu masukkan salah satu gondola roda dan diturunkan atau dinaikkan, bersama dengan air yang mereka mengapung di, ke baskom di bawah atau di atas. Berat yang sama memungkinkan gondola untuk tetap seimbang dengan sempurna, sehingga jumlah energi yang dibutuhkan sangat kecil untuk memutar Roda.
Roda berputar hingga 180 ° dalam lima setengah menit menggunakan hanya 1.5 kW, listrik, jumlah yang sama yang dibutuhkan untuk mendidih delapan rumah ketel air.
Sebuah desain yang serupa dari lift kapal telah diusulkan untuk sebuah kanal baru yang akan berada di sepanjang Marston Vale di Bedfordshire. Lift akan menghubungkan Grand Union Canal di Milton Keynes dengan Sungai Besar Ouse di Bedford.

</doc>
<doc id="1148525" url="?curid=1148525" title="Mini Moke">
Mini Moke

Mini moke adalah satu varian mobil Mini yang dirancang British Motor Corporation oleh Sir Alec Issigonis . Nama kendaraan ini berasal dari nama Mini yang mana kerangka Mini moke didirikan dan "moke" kata kuno untuk keledai .
Desain awal.
Desain asli adalah sebagai kendaraan serbaguna militer seperti kendaraan Jeep yang digunakan oleh Angkatan Bersenjata Amerika Serikat . Tetapi ukuran roda yang kecil dan ketinggian Mini moke tidak mencukupi untuk penggunaan jalan kasar ( "off road" ). Jadi, Mini moke ditawarkan kepada publik sebagai kendaraan multiguna murah yang mudah digunakan. Mini moke akhirnya diterima masyarakat sebagai sebuah mobil bugi pantai ( "beach buggy" ) dan populer di Australia , Amerika Serikat dan di tempat-resor tropis yang lain. Mini moke awal menggunakan mesin asli seri A, transmisi dan suspensi asli mobil Mini keluaran British Motor Corporation .
Dengan perubahan waktu dan zaman, Mini Moke tersebar banyak jenis lainnya, seperti jenis British Mokes, Australian Mokes, hingga Portuguese Mokes dimana penyebarannya sesuai dengan kebutuhan di berbagai lokasi tersebut. Berubah fungsi hingga berubah bentuk ke revolusi baru.
Kendaraan Mini moke mulai dibangun di pabrik BMC di Longbridge di Birmingham , tetapi produksinya kemudian dipindahkan ke luar negeri. Sebanyak 14.500 buah kendaraan Mini moke dirilis di Inggris di antara tahun 1964 dan 1968, dan 26.000 buah kendaraan dirilis di Australia antara tahun 1966 dan 1981. 10.000 buah kendaraan lagi dirilis di Portugal dalam tahun 1980 hingga 1993 ketika produksi Mini moke dihentikan .

</doc>
<doc id="1148549" url="?curid=1148549" title="Shae">
Shae

Sheryl Geting atau dikenal dengan nama panggung Shae () adalah penyanyi dari Indonesia. Wanita ini adalah keturunan Australia (ayah) dan Riau, Indonesia (Ibu). Dia memulai debut kariernya di musik Indonesia dengan mengeluarkan singel "Sayang" dan "Kok Telpon Telpon Sih" yang diambil dari album pertamanya "The First" pada tahun 2012. Selain menekuni karier menyanyi, Sheryl juga menekuni karier dalam seni peran dan dunia mode. Dia telah membintangi sejumlah iklan di layar kaca dan juga sinetron.
Karier menyanyi.
Sheryl memulai menekuni menyanyi sejak usia 15 tahun, setelah mengikuti beberapa lomba menyanyi, dia bertemu dengan komposer / drummer Posan Tobing. Dia bawah asuhan Posan Tobing dia masuk ke industri musik dan merilis album pertamanya saat berusia 18 tahun, yaitu "The First" (2012) dalam daftar artis Warner Music Indonesia. Kesemua lagu dalam album ini adalah ciptaan Posan Tobing. Album ini menuai kepopuleran lewat hit singel "Sayang" yang menjadi hit radio di negeri jiran Malaysia kala dirilis.

</doc>
<doc id="1148564" url="?curid=1148564" title="Aku Memilih Setia">
Aku Memilih Setia

Aku Memilih Setia adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi lolosan X Factor asal Indonesia Fatin Shidqia. Lagu ini merupakan debut singlenya dan masuk dalam debut albumnya yang berjudul For You. Single ini dirilis di Indonesia pada tanggal 17 Mei 2013. Melalui lagu ini pula, Fatin banyak mendapatkan penghargaan dan nominasi di antaranya pada ajang Anugerah Musik Indonesia dan Dahsyatnya Awards.
Latar Belakang.
Dalam penampilan Grand Final di X Factor Indonesia pada 17 Mei 2013, peserta yang berhasil masuk ke babak Final akan menyanyikan lagu kemenangan mereka. Fatin dan Novita Dewi berhasil masuk ke Final mengalahkan Nu Dimension. Fatin pun berhak menyanyikan lagu kemenangannya untuk pertama kali yang berjudul "Aku Memilih Setia" di akhir acara. Single tersebut lalu dirilis secara digital via iTunes.
Lagu ini dirilis secara serentak di radio seluruh Indonesia pada 31 Mei 2013.
Lagu tersebut juga dipakai dalam film animasi Chuggington Musim Keempat yang tayang di RTV
Video Klip.
Pada 11 Juni 2013,Fatin mengatakan bahwa video klip untuk single petamanya sedang memulai syutingnya. Syuting video klip tersebut dilakukan di daerah Depok, Jawa Barat. Video tersebut mengambil lokasi di Zoe Cafe & Library di Jalan Margonda. Di dalam musik video tersebut, Fatin memakai baju terusan coklat muda.
Tema dari video klip ini adalah seorang gadis yang berpacaran dengan seorang cowok penjaga toko buku, dan gadis tersebut selalu datang ke tempat kerja cowok tersebut dan akhirnya jatuh cinta dengan cowok penjaga toko buku itu. Tetapi Bos pemilik toko buku mengetahui bahwa si penjaga toko buku berpacaran dengan gadis tersebut dan akhirnya memecat si penjaga toko buku. Dan akhirnya gadis tersebut kembali ke mantan pacar sebelumnya dan memutuskan untuk memilih setia.
Pada 28 Juni 2013, video klip "Aku Memilih Setia" disiarkan untuk pertama kali di Konser Super X di RCTI.
Pada tahun yang sama, tepatnya 23 november 2013 lagu ini di aransmen ulang oleh tim creatif LV Productions dan dinyanyikan kembali oleh Lucky Rachman loruma penyanyi asal Kota Batam Kepulauan Riau.
Penampilan Live.
Fatin menyayikan lagu ini pertama kali pada babak Grand Final, Fatin juga menyanyikan lagu ini dibeberapa Acara Indonesia termasuk Hitam Putih dan Dahsyat.
Penghargaan dan Nominasi.
Referensi

</doc>
<doc id="1148570" url="?curid=1148570" title="Alex Rudiart Hutajulu">
Alex Rudiart Hutajulu

Alex Rudiart Hutajulu (lahir di Parapat, Sumatera Utara, 13 Juni 1985; umur 31 tahun ) adalah seorang penyanyi asal Bandung Indonesia. Alex merupakan salah satu konsestan X Factor Indonesia Ia bergabung di tim Bebi Romeo untuk kategori penyanyi 26 ke atas bersama Isa Raja, Agus Hafiluddin dan Novita Dewi Marpaung. Alex pernah menjadi Vokalis Sahara Band sebelum adanya ajang X Factor Indonesia
Karier musik.
Alex Rudiart Hutajulu X-Factor Indonesia merupakan musisi yang sudah mempunyai nama besar di belantika musik Indonesia. Ya, Alex Rudiart Hutajulu sudah kenyang akan pengalaman bermusik dan sudah beberapa kali berkolaborasi dengan musisi besar Indonesia lainnya.
Alex Rudiart Hutajulu adalah penyanyi yang lahir dan besar di kota turis di tepian Danau Toba, Sumatera Utara yang bernama Parapat yang dapat ditempuh dari Kota Medan dalam waktu 5 jam.
Selain bernyanyi, Alex juga menguasai alat musik gitar dan piano yang dipelajari secara otodidak. Selera musiknya tumbuh dan dipengaruhi oleh The Beatles, Creedence Clearwater Revival (CCR), Aerosmith, Queen, Guns n’ Roses, Metallica, Bon Jovi, White Lion, Fire House, dll.
Berkat kemahirannya bernyanyi, Alex telah berpetualang dari Parapat, Tuk-tuk, Balige, Nias, Kisaran, Tebing Tinggi, Medan, Dumai, Batam, Jakarta, Bandung, Bali, Lombok, Kendari, Makassar hingga ke Jepang. Musisi yang pernah berkolaborasi dengannya antara lain Tongam Sirait, Ranav Samosir, Iran Ambarita, Korem Sihombing, Dakka Hutagalung, Dewi Marpaung, Viky Sianipar, Judika, Once, Andy /rif, Candil ex Seurieus, Roy Jeconiah ex Boomerang, Zian Zigaz, Firman Idol, Bengbeng Pas Band, Sahara Band dan masih banyak lagi baik dari musisi Batak hingga musisi nasional. Di samping konser, Alex juga pernah tampil di acara Deluxe Symphony MetroTV, 811 Show MetroTV dan Radio Show TVOne.
Vokalis Band Sahara.
Alex pernah menjadi bagian dari Band Sahara, pada tahun 2011, walau akhirnya posisinya harus digantikan oleh vokalis pertama Band Terasebut yaitu Ixan Rantas
X Factor Indonesia 2012 - Sekarang.
Pada tahun 2012, Alex mengikuti audisi X Factor Indnesia musim pertama. Alex lolos babak audisi X-Factor Indonesia dengan membawakan lagu Somebody To Love dari Queen, kemudian di babak Boot Camp menyanyikan lagu Roxanne yang dipopulerkan oleh The Police, di babak Judge’s Home Visit menyanyikan lagu Grace Kelly dari Mika. Di babak JHV Alex yang dimentori oleh Bebi Romeo gagal lolos ke babak Live Show, tanpa diduga ternyata panitia menyediakan babak Wildcard di mana seluruh kontestan yang telah tersingkir di babak JHV diadu untuk memperebutkan 1 tiket, dengan lagu What It Takes dari Aerosmith, Alex lolos ke babak Live Show dan menjadi kontestan ke-13. Dia awalnya dipulangkan oleh Bebi Romeo di babak judges' home visit setelah menyanyikan lagu milik Mika "Grace Kelly". Namun, selama minggu showcase, Bebi memilih dia untuk menjadi wildcard dari Over 26s kategori dan akhirnya maju ke babak berikutnya setelah menerima suara terbanyak dari publik. Dalam minggu pertama, ia dipuji oleh juri setelah menyanyikan lagu Bruno Mars "Lockout Out of Heaven". Dalam minggu 3, ia bernyanyi "We Are Young". Namun, ia menerima kritik dari Anggun yang meragukan kemampuannya untuk melakukan dengan baik tanpa penari dan Ahmad Dhani yang merasa Alex kurang mendalami karakter. Dalam minggu 4, ia menyanyikan "Suci Dalam Debu". Alex tereleminasi pada Babak Gala Live Show 6.

</doc>
<doc id="1148573" url="?curid=1148573" title="Arena Pantanal">
Arena Pantanal

Arena Pantanal adalah stadion sepak bola yang sedang dibangun di kota Cuiabá, negara bagian Mato Grosso untuk menggantikan Stadion José Fragelli, dikenal sebagai "Verdão", yang telah dihancurkan. Stadion baru ini, dibangun sesuai dengan semua persyaratan FIFA, akan menjadi tuan rumah empat pertandingan Piala Dunia FIFA 2014. Kapasitas penontonnya diperkirakan mencapai 42.968 orang. Total investasi dari proyek ini adalah 518,9 juta real Brasil.

</doc>
<doc id="1148576" url="?curid=1148576" title="Moto Uni Eropa">
Moto Uni Eropa

Moto resmi Uni Eropa adalah United in diversity (dalam Bahasa Inggris) atau "Bersatu dalam perbedaan" dalam bahasa Indonesia. Moto ini diterjemahkan dalam 23 bahasa resmi Uni Eropa, semua terjemahannya mempunyai derajat yang sama. Versi bahasa Latin In varietate concordia juga digunakan. Moto ini adalah salah satu Lambang Eropa yang baru selain Bendera Eropa dan Lagu Uni Eropa.

</doc>
<doc id="1148583" url="?curid=1148583" title="Bandar Udara Simikot">
Bandar Udara Simikot

Bandar Udara Simikot adalah bandar udara yang melayani Simikot, kota di distrik Humla di Wilayah Karnali di Nepal.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang . 

</doc>
<doc id="1148595" url="?curid=1148595" title="Im Chang-jung">
Im Chang-jung

Im Chang-jung () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1148609" url="?curid=1148609" title="Menara Saidah">
Menara Saidah

Menara Saidah adalah nama sebuah gedung yang berfungsi sebagai pusat perkantoran dan terletak di Jalan Gatot Subroto, Jakarta, Indonesia. Sebelumnya nama gedung ini adalah Gedung Grancindo dan didirikan lama sebelum kemudian direnovasi besar besaran menjadi Menara Saidah. Nama yang diberikan pada gedung ini diambil dari nama pemiliknya, Saidah Abu Bakar Ibrahim. Gedung ini diresmikan pada tahun 2001.
Penyewanya termasuk Kementerian Percepatan Pembangunan Kawasan Timur Indonesia (sekarang berubah nama menjadi Kementerian Pembangunan Daerah Tertinggal) yang pernah berkantor di lantai 18. Gedung ini juga sempat berfungsi sebagai tempat acara buka bersama artis Inneke Koesherawati yang menikah dengan salah satu keluarga Saidah, Fahmi Darmawansyah.
Bangunan dan arsitektur.
Kekhasan gedung ini adalah desainnya dengan patung-patung bernuansa Romawi diimpor dari Italia. Desain interiornya menggunakan "sentuhan Las Vegas" dengan langit-langit bagian lobi yang nuansanya bisa diganti. 
Gedung ini memiliki 28 lantai, dibangun pada tahun 1995 hingga 1998 oleh PT. Hutama Karya dan merupakan gedung tinggi pertama yang dibangun oleh kontraktor tersebut. Renovasi besar-besaran ini dilakukan termasuk menambah ketinggian gedung awal yang 15 lantai menjadi 28 lantai.
Kontroversi.
Bangunan.
Pada tahun 2007 gedung ini resmi ditutup untuk umum karena pondasi gedung tidak tegak berdiri dan miring beberapa derajat serta dianggap membahayakan keselamatan penghuni gedung.
Konstruksinya dianggap bermasalah sejak awal, namun dari pihak pemilik maupun Suku Dinas Pengawasan dan Penertiban Bangunan (P2B) tidak ada yang bersedia memberikan penjelasan. Rahmat, salah satu petugas keamanan yang pernah bekerja selama delapan tahun di gedung tersebut menuturkan pada tahun 2007 pemutusan hubungan kerja dilakukan secara sepihak, dan hingga hari ini ratusan karyawan belum memperoleh pesangon.
Karena lokasinya yang strategis banyak penawaran masuk, termasuk dari Universitas Satyagama pada tahun 2011. Keterangan yang diberikan oleh salah satu petugas keamanan, Rahmat, pindah tangan pemilik tidak terjadi karena pemilik awal tidak bersedia menunjukkan gambar struktur gedung.
Menara Saidah pada tahun 2012 oleh pemilik kemudian diserahkan dalam pengawasan Polsek Cawang, Jakarta Timur di mana setiap pagi polisi dari Cawang datang, dan menandatangan daftar. Masalah keamanan, termasuk kebakaran sepenuhnya tanggung jawab polisi.
Pada tahun 2012 gedung dalam keadaan tidak terawat karena jalan akses masuk dan keluar gedung sudah banyak yang pecah, dalam keadaan gelap, dan hanya taman depannya yang masih dibersihkan menyewa jasa petugas kebersihan jalan raya. Ketidak jelasan status gedung ini mengakibatkan masyarakat yang tinggal disekitar khawatir dan takut terjadi hal-hal yang tidak diinginkan. Lurah setempat, Shalih Nopiansyar, mengatakan permintaan bertemu dengan pemilik terkait kelangsungan bangunan tidak berhasil, begitu pula pihak yang tertarik membeli gedung yang selalu terhenti di tengah jalan dan tak ada kabar lagi. Pemda setempatpun belum menerima laporan mengenai rencana terkait bangunan Menara Saidah.
Dua pengamat pengamat perkotaan, Yayat Supriyatna dan Nirwono Joga menyatakan bahwa Pemerintah (Dinas P2B) dan pemilik harus bertanggung jawab terhadap pembiaran gedung.
Nirwono menyatakan miringnya Menara Saidah dapat dikategorikan sebagai gagal bangunan di mana terjadinya kemiringan atau masalah sedikit sudah dikategorikan gagal bangunan karena ada keteledoran.
Menurut Yayat Dinas P2B yang tidak segera bertindak pada Pemilik yangterkesan membiarkan. Padahal tidak boleh melakukan pembiaran hanya karena alasan rugi. Sementara Nirwono berpendapat bahwa Dinas P2B seharusnya memerintahkan pemilik gedung untuk segera membongkar dan merenovasi agar gedung aman untuk digunakan. Pemerintah tidak pernah tegas terhadap perencana, pengawas, dan pelaksana gedung yang bermasalah. Selama ini kecelakaan karena faktor struktur gedung tidak pernah diproses hukum sampai ke pengadilan karenanya pemilik gedung juga tidak terlalu mengindahkan syarat-syarat pendirian gedung sesuai dengan aturan. Walaupun dilakukan audit bangunan, apabila ada korban pun kasus selesai setelah memberikan uang kerohiman, dan tidak diproses hukum. Sementara Yayat menyatakan kasus Menara Saidah sebagai pelajaran dalam proyek pembangunan gedung lainnya dalam melakukan pengawasan yang baik, termasuk juga konstruksinya.
Pihak pengelola Gedung Menara Saidah, Dami Okta (Manajer Umum) PT Gamlindo Nusa, membantah pemberitaan Tempo pada tahun 2013 bahwa gedung itu miring. Menurut mereka, gedung itu sengaja dikosongkan sampai masa sewa penyewa habis dan skema penyewaan pada calon penyewa berikutnya adalah satu gedung secara keseluruhan.
Manajemen buruk.
Pada tahun 2013 Kepala Suku Dinas P2B Putu Indiana membantah adanya kegagalan konstruksi dan menyatakan terbengkalainya Menara Saidah dikarenakan masalah internal manajemen yang tidak dikelola dengan baik dan kisruh kepemilikan. Pengecekan kemiringan bangunan menurut Putu dilakukan menggunakan alat ukur bernama teodolit, dan dikonfirmasi tidak miring oleh Kepala Suku Dinas P2B Jakarta Selatan.
Pada tahun 2012 Situs Merdeka.com mencatat bahwa Menara Saidah dikelola oleh beberapa perusahaan berbeda namun masih di dalam Merial Group; Diantaranya PT Merial Esa dan PT Merial Medika,
Banyaknya pihak yang ikut mengelola gedung, termasuk Kakak-adiknya, juga ikut mengelola, membuat harga sewa menjadi tinggi.

</doc>
<doc id="1148614" url="?curid=1148614" title="Geirangerfjord">
Geirangerfjord

Fjord Geiranger () adalah sebuah fjord di wilayah Sunnmøre, county Møre og Romsdal, Norwegia. Tepatnya di munisipalitas Stranda. Ini adalah cabang panjang dengan ukuran , cabang panjang dari Storfjord (Great Fjord). Sebuah kampung kecil bernama Geiranger, bertempat di bagian akhir fjord tersebut, di mana sungai Geirangelva bermuara.

</doc>
<doc id="1148638" url="?curid=1148638" title="Negara Kamboja">
Negara Kamboja

Negara Kamboja (Bahasa Khmer : រដ្ឋ កម្ពុជា) adalah nama resmi dari Kamboja 1989 sampai 1993 .Nama Kamboja ini tidak diakui secara internasional. Negara Kamboja berasal dari Republik Rakyat Kamboja , yang didirikan pada tahun 1979 setelah negara yang didirikan oleh Pol Pot dan Khmer Merah nya yang dinamakan Republik Demokratik Kampuchea dikalahkan. Republik Rakyat Kampuchea, bagaimanapun tetap berdiri dengan hanya pengakuan beberapa negara, seperti Vietnam dan Uni Soviet . Dalam PBB Kamboja (atau Kampuchea) tetap diwakili oleh rezim Demokratik Kamboja. Untuk mengandalkan masyarakat internasional lebih simpatik di Republik Rakyat Kamboja pada tahun 1989 negara ini berganti nama menjadi Negara Kamboja dan pada 1991] struktur pemerintahan komunis negara dihapuskan. Pada 15 Maret 1992 negara ini berakhir ketika pemerintah Kamboja diambil alih oleh Pemerintahan Transisi PBB di Kamboja .
Pembentukan.
Pada 29-30 April 1989, Majelis Nasional RRK, dipimpin oleh Hun Sen, mengadakan pertemuan luar biasa untuk membuat beberapa perubahan , pada awalnya, sebagian besar perubahan konstitusi . Nama "Republik Rakyat Kampuchea" secara resmi berubah menjadi "Negara Kamboja" (NK)-nama yang sebelumnya telah digunakan tepat setelah kudeta 1970 - memperkenalkan kembali warna biru di bendera Kamboja dan simbol negara lainnya, meskipun Lambang tetap hampir sama. Lagu kebangsaan dan simbol militer juga berubah. Angkatan bersenjata KPRAF diberi nama sebagai "Angkatan Bersenjata Rakyat Kamboja" (CPAF). Hukuman mati secara resmi dihapuskan dan Buddhisme , yang telah dibangun kembali sebagian oleh RRK pada tahun 1979, sepenuhnya diperkenalkan kembali sebagai agama nasional, dimana pembatasan itu dicabut pada penahbisan pria berusia di bawah 50 tahun dan Buddhis tradisional dilanjutkan di media. Setelah normalisasi lengkap kehidupan keagamaan tradisional, Buddhisme menjadi sangat populer di Kamboja, mengalami kebangkitan luas.
Bermaksud untuk meliberalisasi perekonomian Kamboja, seperangkat undang-undang tentang "Kepemilikan pribadi" dan "Orientasi Pasar Bebas" disahkan juga. Konstitusi baru menyatakan bahwa Kamboja adalah netral dan negara non-blok . Partai yang berkuasa juga mengumumkan bahwa akan ada negosiasi dengan kelompok oposisi. 
Negara Kamboja hidup melalui waktu transisi dramatis dipicu oleh runtuhnya komunisme di Uni Soviet dan Eropa Timur. Ada penurunan bantuan Soviet ke Vietnam yang memuncak dalam penarikan pasukan pendudukan Vietnam. Pasukan Vietnam terakhir dikatakan telah meninggalkan Kamboja pada 26 September 1989 tapi mungkin mereka tidak pergi sampai 1990. Banyak warga sipil Vietnam juga kembali ke Vietnam pada bulan-bulan berikutnya, kurang percaya diri dalam kemampuan RRK avatar baru mengendalikan situasi setelah militer Vietnam telah meninggalkan negaranya.
Meskipun perubahan cukup radikal diumumkan oleh Hun Sen, negara NK berdiri kokoh ketika datang masalah pemerintahan satu partai . Struktur kepemimpinan dan eksekutif tetap sama seperti di bawah RRK, dengan partai tegas dalam kontrol sebagai otoritas tertinggi. Oleh karena itu, NK tidak mampu memulihkan tradisi monarki Kamboja. Meskipun NK membangun kembali keunggulan simbol monarki, seperti istana di Phnom Penh, yang sejauh itu akan pergi untuk waktu yang lama, terutama karena Norodom Sihanouk telah tabah terkait dirinya dengan CGDK, koalisi oposisi terhadap RRK termasuk Khmer Merah. Pada pertengahan 1991, bagaimanapun, mengalah pada sejumlah tekanan baik di dalam maupun di luar negeri, pemerintah Negara Kamboja menandatangani perjanjian yang diakui Pangeran Norodom Sihanouk sebagai kepala negara. Pada akhir 1991 Sihanouk melakukan kunjungan resmi ke NK dan Hun Sen dan Chea Sim mengambil peran utama dalam upacara menyambut. 
Namun, retakan muncul di struktur monolythic bahwa Negara Kamboja berusaha untuk melestarikan. Idealisme revolusioner digantikan oleh sinisme praktis, sehingga korupsi yang meningkat. Sumber daya Kamboja negara yang dijual tanpa diuntungkan negara dan individu ditempatkan tinggi sipil dan militer di posisi kunci kekuasaan memperkaya diri dengan mengantongi keuntungan apa pun yang mereka bisa ambil. Hasil kerusakan moral ini adalah bahwa siswa memberontak di jalan-jalan Phnom Penh pada bulan Desember 1991. Polisi dipecat dan delapan orang tewas dalam konfrontasi. 
Kondisi untuk etnis Cina meningkat pesat setelah tahun 1989. Pembatasan ditempatkan pada mereka oleh mantan RRK berangsur-angsur menghilang. Negara Kamboja memperbolehkan etnis Cina untuk mengamati kebiasaan agama tertentu dan sekolah bahasa Tionghoa dibuka kembali. Pada tahun 1991, dua tahun setelah berdirinya NK, acara Tahun Baru Imlek dirayakan secara resmi di Kamboja untuk pertama kalinya sejak tahun 1975.
Perjanjian Perdamaian.
Perundingan perdamaian antara rezim yang didukung Vietnam di Kamboja dan kelompok oposisi bersenjata yang telah dimulai secara formal dan informal setelah pertengahan 1980-an. Negosiasi tersebut sangat sulit, untuk Khmer Merah yang keras kepala bersikeras dalam pembongkaran pemerintahan RRK / NK sebelum kesepakatan apapun bisa dicapai, sedangkan kepemimpinan RRK / NK membuat titik termasuk Khmer Merah dari setiap pemerintahan sementara pada masa depan. Akhirnya akan berada di luar peristiwa sejarah, dalam bentuk Kejatuhan Komunisme dan runtuhnya dukungan Soviet berikutnya untuk Vietnam dan RRK, yang akan membawa RRK / NK ke meja perundingan.
Upaya serampangan terhadap konsiliasi di Kamboja memuncak dalam Perjanjian Paris pada tahun 1991, di mana PBB melakukan pemilihan umum yang bebas dan adil yang disponsori dijadwalkan untuk 1993. Akibatnya Pemerintahan Transisi PBB di Kamboja (UNTAC) didirikan di akhir Februari 1992 untuk mengawasi gencatan senjata dan pemilihan umum berikutnya.

</doc>
<doc id="1148639" url="?curid=1148639" title="Canadian Caper">
Canadian Caper

"Canadian Caper" adalah nama yang sering disematkan pada operasi penyelamatan gabungan rahasia oleh pemerintah Kanada dan Central Intelligence Agency (CIA) terhadap enam diplomat Amerika Serikat yang menghindari penyanderaan saat penyerbuan kedutaan Amerika Serikat Teheran, Iran, dan penyanderaan staf kedutaan oleh mahasiswa dan militan Islamis pada tanggal 4 November 1979.
Operasi ini melibatkan dua agen CIA (Tony Mendez dan seseorang bernama panggil "Julio") dan enam diplomat untuk membentuk kru film palsu yang terdiri dari enam warga Kanada, satu warga Irlandia, dan satu orang Amerika Latin yang selesai mencari lokasi yang cocok untuk pembuatan film fiksi ilmiah "Argo". Operasi tersebut dilancarkan pada Senin pagi, 28 Januari 1980, di Bandar Udara Internasional Mehrabad di Teheran. Delapan warga Amerika Serikat ini berhasil menaiki pesawat Swissair ke Zurich dan keluar dari Iran. Film "Argo" (2012), yang memenangkan tiga Academy Award termasuk untuk kategori Best Picture, adalah representasi fiksi dari operasi ini. Film tersebut mencampurkan elemen fakta dan fiksi.
Perlindungan.
Robert Anders, Cora Amburn-Lijek, Mark Lijek, Joseph Stafford, Kathleen Stafford, dan Lee Schatz adalah enam diplomat Amerika Serikat yang dilindungi oleh diplomat Kanada Ken Taylor dan John Sheardown dan dieksfiltrasi dari Teheran pada tahun 1980. Ketika warga Iran melompati dinding kedutaan, mereka sedang bekerja di gedung konsulat yang terpisah di dalam kompleks kedutaan. Dua grup diplomat kabur ke jalanan setelah diperintahkan pergi ke Kedutaan Besar Britania Raya: Grup Anders, dibarengi dua warga AS yang sedang meminta bantuan (salah satu di antaranya berhasil mendapatkan visa keluar dan terbang dari Iran dengan bantuan karyawan kedutaan setempat); dan grup lain, termasuk Konsul Jenderal Richard Morefield, yang mengambil rute tidak langsung dan langsung ditangkap dan dibawa kembali ke kompleks kedutaan. Grup Anders mendekati kedutaan Britania, tetapi mereka melihat kerumunan demonstran di jalur mereka. Robert Anders membawa teman-temannya ke rumahnya di dekat kedutaan. Selama enam hari, grup ini bersama koki Thailand Somchai "Sam" Sriweawnetr pindah-pindah rumah dan bermalam di rumah duta besar Britania Raya. Setelah tiga hari, pemerintahan Bazargan bubar dan semua orang sadar peristiwa ini tidak akan selesai dalam waktu dekat. Sambil mencari cara, Anders menghubungi teman lamanya John Sheardown, seorang petugas imigrasi Kanada, dan mendapatkan undangan untuk seluruh grupnya. Pada tanggal 10 November, kelima diplomat tersebut tiba di kediaman Sheardown. Mereka disambut John dan Zena Sheardown dan Duta Besar Kanada Kenneth D. Taylor. Suami-istri Stafford tinggal bersama Ken dan istrinya Pat di rumah mereka, sedangkan tiga orang lainnya tinggal di rumah Sheardown. Dua minggu kemudian, Lee Schatz, dari Departemen Pertanian AS, bergabung dengan Stafford di rumah Taylor. Ia awalnya tidur di lantai kedutaan Swedia dan menetap di apartemen konsul Swedia Cecilia Lithander. Enam orang tersebut sejak saat itu bersembunyi selama 79 hari.
Operasi ini sendiri dilakukan dengan risiko tinggi oleh duta besar Kanada untuk Iran, Ken Taylor, dan petugas imigrasi Kanada John Sheardown yang menyediakan tempat berlindung di kediaman mereka masing-masing untuk keenam diplomat Amerika Serikat ini. Dua petugas kedutaan dari "negara sahabat" juga ikut membantu. Sebuah kediaman diplomatik kosong juga dipakai selama beberapa minggu.
Taylor menghubungi Menteri Luar Negeri Kanada Flora MacDonald dan Perdana Menteri Kanada Joe Clark untuk meminta bantuan. Mereka mendukung upaya Taylor dan memutuskan menyelundupkan keenam warga negara Amerika Serikat tersebut dari Iran dengan penerbangan internasional menggunakan paspor Kanada. Untuk memuluskan rencana ini, Order in Council pun dibuat yang mengizinkan penerbitan paspor Kanada untuk para diplomat Amerika Serikat dalam perlindungan Kanada. Paspor tersebut disertai satu set visa Iran palsu yang disiapkan Central Intelligence Agency dan dipakai untuk kabur dari Iran.
CIA menugaskan ahli penyamaran dan eksfiltrasi Tony Mendez untuk menyiapkan rencana palsu, dokumen, pakaian, dan material yang cocok untuk mengubah penampilan mereka. Mendez bekerja sama dengan staf pemerintah Kanada di Ottawa yang mengirimkan paspor dan material sampingannya ke kedutaan Kanada melalui kurir diplomatik Kanada. Mendez kemudian terbang ke Teheran bersama seorang asisten yang dipanggil "Julio". Julio dan Mendez sebelumnya bekerja di Office of Technical Service (OTS), salah satu cabang CIA. Ada beberapa paspor dan identitas alternatif untuk berbagai macam skenario, tetapi rencana utamanya adalah keenam diplomat tersebut adalah kru Hollywood yang mencari lokasi film. Rencana belakangnya melibatkan sebuah film berjudul "Argo" (supaya berbau Timur Tengah) dan kantor asli di Hollywood yang didirikan dengan bantuan John Chambers, penata rias ulung Hollywood. Naskah yang dipakainya terinspirasi dari novel fiksi ilmiah Roger Zelazny tahun 1967 berjudul "Lord of Light". Keenam orang tersebut diberitahu bahwa panggilan telepon ke kantor "Studio Six" di Los Angeles akan dijawab. Iklan produksi "Studio Six" diterbitkan di sejumlah majalah Hollywood dan satu eksemplarnya dibawa oleh Cora Lijek sebagai bagian dari material palsunya. Agar penipuan ini tampak meyakinkan, Mendez dan Chambers mendirikan kantor di Sunset Gower Studios, Sunset Boulevard, di bekas kantor aktor Michael Douglas saat pembuatan film "The China Syndrome" (1979). Selain kantor, kartu nama palsu dicetak, pesta film diadakan di sebuah klub malam di Los Angeles, dan iklan diterbitkan di majalah "Variety" dan "The Hollywood Reporter". Robert Sidell, sahabat Chambers dan sesama penata rias yang dikenal terlibat dalam "E.T. the Extra-Terrestrial" (1982), berpura-pura menjadi produser film, sedangkan istrinya Joan menjadi resepsionis rumah produksi palsu ini. Chambers kelak mendapatkan Intelligence Medal of Merit dari CIA.
Ada kesalahan saat mencantumkan tanggal di dokumen visa. Petugas yang mempersiapkannya tidak tahu bahwa tahun Iran dimulai pada pergantian musim semi. Salah satu petugas kedutaan besar Kanada mengetahui kesalahan ini saat mengecek dokumen-dokumen tersebut. Untungnya ada paspor ekstra, jadi Mendez bisa mencantumkan stempel visa baru dengan tanggal sesuai kalender Iran.
Para diplomat ini menghabiskan waktu dengan membaca buku dan bermain kartu remi dan Scrabble, sementara Taylor berusaha menerbangkan staf kedutaan yang tidak diperlukan lagi. Taylor mengirimkan staf lainnya dalam rencana perjalanan palsu untuk mempelajari pola penerbangan dan prosedur bandara. Ketegangan memuncak setelah beberapa panggilan telepon dan aktivitas mencurigakan terjadi yang menandakan penyembunyian ini ketahuan.
Penyelamatan.
Pada Senin pagi, 28 Januari 1980, Mendez, "Julio", dan enam diplomat Amerika Serikat berangkat dengan paspor Kanada asli dan dokumen masuk yang dipalsukan, sehingga mereka mudah melewati pihak keamanan di Bandar Udara Mehrabad Teheran. Setelah ditunda sementara akibat kesalahan mekanis pada pesawat, kedelapan orang tersebut menaiki Swissair Penerbangan 363 ke Zurich, Swiss. Kebetulan pesawat itu sendiri bernama "Aargau" yang diambil dari nama kanton Aargau di Swiss utara. Setelah mendarat di Zurich, enam diplomat tersebut dibawa oleh beberapa agen CIA ke kabin persembunyian di gunung. Di sana mereka diberitahu bahwa atas alasan diplomatik, mereka tidak boleh berbicara ke pers dan akan disembunyikan di tempat rahasia di Florida sampai krisis penyanderaan Iran selesai. Mendez dan Julio terbang ke Frankfurt, Jerman, dan membuat laporan pasca-operasinya. Keesokan harinya, berita tentang operasi ini bocor di Montreal. Berita tersebut ditulis oleh Jean Pelletier yang saat itu merupakan koresponden "La Presse" di Washington. Berita ini langsung dikutip oleh pers di seluruh dunia. Enam diplomat tadi dibawa CIA dari Swiss ke Ramstein Air Force Base di Jerman Barat dan langsung diterbangkan ke Dover Air Force Base di Delaware.
Setelah enam "tamu" ini pergi, kedutaan Kanada langsung ditutup hari itu juga. Taylor dan staf lainnya pulang ke Kanada. Keenam warga negara Amerika Serikat tadi tiba di tanah airnya pada tanggal 30 Januari 1980. Berikut nama-nama mereka:
Taylor, Sheardown, dan istri mereka, Patricia Taylor dan Zena Sheardown, bersama staf kedutaan Mary Catherine O'Flaherty, Roger Lucy, dan Laverna Dollimore mendapatkan Order of Canada, penghargaan sipil tertinggi kedua di Kanada. Zena Sheardown, warga negara Britania Raya kelahiran Guyana, seharusnya tidak berhak menerima penghargaan, tetapi diberikan juga atas dasar penghormatan setelah diintervensi Flora MacDonald. Kongres Amerika Serikat juga memberikan Congressional Gold Medal kepada Taylor atas jasanya kepada Amerika Serikat.
Pelletier sudah mengungkap beberapa fakta seputar diplomat yang kabur sebelum 28 Januari 1980, namun ia tidak menerbitkan beritanya untuk melindungi keselamatan mereka meski nilai jualnya tinggi. Beberapa kantor berita lain juga mengetahui sejumlah elemen berita tersebut. Artikel Pelletier langsung diterbitkan pada 29 Januari setelah ia tahu para sandera telah meninggalkan Iran. Tetapi karena mengekspos operasi ini, Amerika Serikat membatalkan rencana menyembunyikan keenam warganya di Florida sambil membiarkan drama penyanderaan berlangsung. Cerita "Argo" bocor, namun peran CIA dirahasiakan oleh pemerintah AS dan Kanada demi keselamatan sandera yang tersisa. Keterlibatan CIA baru diungkapkan pada tahun 1997.
Jimmy Carter sejak awal menegaskan demi kepentingan negosiasi bahwa seluruh diplomat Amerika Serikat sedang disandera, sehingga operasi penyelamatan ini mengejutkan publik. Rasa terima kasih rakyat Amerika Serikat atas upaya penyelamatan Kanada diungkapkan secara luas oleh tokoh pertelevisian AS dan penduduk biasa. Taylor menjadi fokus perhatian mereka. Bendera Kanada dan papan iklan bertuliskan "Thank You" dikibarkan di seluruh Amerika Serikat.
Budaya masyarakat.
Tahun 1981, sebuah film televisi yang berkisah tentang Canadian Caper dibuat dengan judul "Escape from Iran: The Canadian Caper". Film tersebut disutradarai Lamont Johnson dan dibintangi Gordon Pinsent sebagai Ken Taylor. Film ini direkam di Toronto dan sekitarnya dan dibuat bersama oleh rumah produksi Amerika Serikat dan Kanada. Buku ilustrasi anak tentang operasi ini ditulis oleh Laura Scandiffio dan Stephen MacEachern dan diberi judul "Escapes!" 
Film "Argo" yang terinspirasi oleh operasi ini dirilis di bioskop-bioskop Amerika Utara pada tanggal 12 Oktober 2012. Di film ini, peran John Sheardown dan istrinya Zena ditiadakan karena alasan durasi dan biaya. "Argo" mencampurkan elemen fakta dan fiksi. Film ini memberikan sudut pandang seolah-olah CIA melakukan oeprasi penyelamatan sendirian, padahal pemerintah Kanada berperan lebih banyak ketimbang CIA. Mantan Presiden Jimmy Carter mengakui hal tersebut dalam sebuah wawancara tahun 2013; ia juga memuji film ini. Selain itu, film ini salah menyebutkan bahwa enam diplomat Amerika Serikat ditolak oleh kedutaan Britania dan Selandia Baru. Para diplomat tersebut sebenarnya menginap semalam di kompleks kedutaan Britania. Mereka kemudian menyepakati bahwa kediaman Duta Besar Kanada lebih cocok untuk berlindung. "Argo" memenangkan tiga piala Oscar, termasuk untuk kategori Best Picture, di 85th Academy Awards tanggal 24 Februari 2013.

</doc>
<doc id="1148645" url="?curid=1148645" title="Kerajaan Kamboja (1953-1970)">
Kerajaan Kamboja (1953-1970)

Kerajaan Kamboja (1953-1970) adalah nama yang diberikan untuk negara ini setelah akhir pemerintahan protektorat Perancis sampai berdirinya Republik Khmer . Kerajaan ini diperintah oleh Norodom Sihanouk dari 1953 sampai 1970 dan memainkan peran kunci dalam sejarah Kamboja . Selama periode ini melihat munculnya Partai Komunis Khmer, yang anggotanya segera menjadi dikenal sebagai Khmer Merah .
Pemerintah pertama Sihanouk, dari 1953 sampai dengan 1970 adalah saat yang sangat penting dalam sejarah Kamboja. Norodom Sihanouk tetap salah satu tokoh yang paling kontroversial di Asia Tenggara dengan sejarah yang bergejolak dan sering tragis pasca- Perang Dunia II . Pengagumnya dimasukkan sebagai salah satu bapak besar bangsa Kamboja, merayakan kebijakan yang tegas netralitas dalam konflik yang meletus di negara-negara tetangga tinggal jauh dari perang berdarah di Vietnam selama lebih dari lima belas tahun. Namun, yang lain menganggapnya sebagai penyebab utama kemiskinan tanah air mereka dan netralitas mereka, juga dilihat sebagai tindakan sederhana bermuka dua, dan perlakuan brutal yang selalu memilih sisi kuat, yang menyebabkan ambang Perang Saudara Kamboja .

</doc>
<doc id="1148658" url="?curid=1148658" title="Suku Semendo">
Suku Semendo

Suku Semendo atau Suku Semende adalah salah satu suku yang berasal dari Pulau Sumatera. Suku ini memiliki dua subsuku yaitu Semende Darat dan Semende Lembak. Semende Darat bertempat tinggal di Pulau Panggung, dan Muara Enim. Semende Lembak tinggal di Kecamatan Baturaja. Mereka juga tinggal di Kecamatan Semendo Darat Laut, Semendo Darat Tengah, Semendo Darat Ulu. Dan sebagian lainnya berada di Kota Prabumulih, Kabupaten Ogan Komering Ilir, dan Kabupaten Ogan Komering Ulu.

</doc>
<doc id="1148668" url="?curid=1148668" title="SMP Negeri 226 Jakarta">
SMP Negeri 226 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 226 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 226 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. 
Pada saat ini, SMPN 226 Jakarta sedang dalam masa Rehabilitasi Total. Sehingga kegiatan Belajar Mengajar pun di pindahkan ke SDN Lebak Bulus 04/05 dan SDN Lebak Bulus 01/06/07. Rencananya Kegiatan Belajar Mengajar akan dipindahkan kembali ke gedung sekolah sendiri pada semester 2 Tahun Ajaran 2013-2014. 
Dan pada akhirnya tanggal 6 Januari, KBM kembali dilaksanakan di gedung yang baru milik sendiri setelah sejak pertengahan semester 2 TA. 2011-2012 sampai akhir semester 1 TA. 2013-2014 mengungsi di SDN Lebak Bulus 01/06/07 dan SDN Lebak Bulus 04/05. Pada hari pertama menempati, sekolah menggelar doa bersama yang dilaksanakan oleh seluruh siswa-siswi. 
Juga merupakan sekolah inklusi tingkat SMP di Kecamatan Cilandak yang menerima anak berkebutuhan khusus atau penyandang disabilitas.
= Fasilitas =

</doc>
<doc id="1148687" url="?curid=1148687" title="NHK World">
NHK World

NHK World adalah layanan penyiaran internasional dari badan penyiaran umum Jepang NHK yang ditransmisikan melalui televisi, radio, dan Internet. Layanan ini ditujukan untuk pasar internasional, ditayangkan melalui satelit dan operator televisi kabel di seluruh dunia, serupa dengan BBC World News, DW-TV, France 24, atau Russia Today.
Siaran.
NHK World terdiri: "NHK World Radio Japan", "NHK World TV", "NHK World Premium", dan "NHK World Internet Service".
NHK World Radio Japan.
NHK World Radio Japan memiliki dua jenis siaran: siaran umum untuk seluruh dunia (berita dan musik dalam bahasa Jepang/bahasa Inggris) dan siaran regional berisi acara perkenalan budaya Jepang selain berita tentang Jepang dalam bahasa negara tujuan.
NHK World TV.
NHK World TV awalnya diluncurkan pada 1 April 1998 untuk wilayah Asia-Pasifik, terdiri dari NHK World TV (tidak diacak) yang berisi berita dan program informasi, dan NHK World Premium (diacak) yang berisi acara NHK berbahasa Jepang, terutama drama televisi dan acara hiburan. Pada Februari 2013, NHK World TV siaran 24 jam per hari ke 160 juta rumah di lebih dari 130 negara/teritori melalui stasiun penyiaran dan operator kabel lokal.
NHK World Premium.
NHK World Premium adalah siaran televisi 24 jam melalui jaringan televisi kabel dan operator televisi satelit di sejumlah negara. Program hiburan dan drama televisi ditayangkan oleh NHK World Premium. Di Eropa, Timur Tengah, Rusia, dan Afrika Utara, NHK World Premium ditayangkan memakai nama JSTV. Di Amerika Serikat, NHK World Premium ditayangkan sebagai saluran premium dengan nama TV Japan.
Daftar acara.
Acara NHK World TV terdiri dari program berita dan informasi mengenai bisnis, budaya, dan gaya hidup.

</doc>
<doc id="1148697" url="?curid=1148697" title="Elvis Presley (album)">
Elvis Presley (album)

Elvis Presley (dirilis di Inggris sebagai Elvis Presley Rock n' Roll ) adalah album studio perdananya oleh Elvis Presley. Album ini dirilis dengan label RCA Victor, kualitas mono, nomor katalog LPM 1254, pada bulan Maret 1956. Sesi rekaman berlangsung pada tanggal 10 dan 11 Januari di studio rekaman RCA di Nashville, Tennessee, dan pada tanggal 30 Januari dan 31 Januari di studio RCA di New York. Materi tambahan berasal dari sesi di Sun Studio di Memphis, Tennessee, pada tanggal 5 Juli, 19 Agustus dan 10 September 1954, dan pada 11 Juli 1955 .
Album ini menghabiskan sepuluh minggu di #1 di tangga lagu Billboard Top Pop Albums pada tahun 1956, sekaligus menjadi album rock and roll pertama yang pernah meraih ke puncak tangga lagu, serta album pertama yang laris terjual untuk aliran ini. Pada tahun 2003, album ini menduduki peringkat nomor 56 dalam daftar majalah "Rolling Stone" dari 500 album terbaik sepanjang masa. "Elvis Presley" juga salah satu dari tiga album Elvis yang tercatat dalam buku referensi 1001 Album Yang Harus Anda Dengar Sebelum Anda Mati , yang lainnya adalah "Elvis Is Back!" dan "From Elvis in Memphis" Album ini mendapat sertifikat Emas pada tanggal 1 November 1966 serta Platinum pada 8 Agustus 2011 oleh Recording Industry Association of America. 
Daftar lagu.
Reissue 2005 dengan Bonus Lagu.
Sama seperti rilis reissue 1999. Urutan lagu pada album sama seperti LP aslinya, diikuti dengan 6 bonus lagu yang terdapat pada reissue 1999.

</doc>
<doc id="1148700" url="?curid=1148700" title="The Hunger Games: Catching Fire">
The Hunger Games: Catching Fire

The Hunger Games: Catching Fire adalah film petualangan-fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2013 yang diangkat dari novel karya Suzanne Collins, "Catching Fire", seri kedua dalam trilogi "The Hunger Games". Film ini merupakan sekuel dari film "The Hunger Games" (2012), yang diproduksi dan didistribusikan oleh Lionsgate. Francis Lawrence menyutradarai film ini, sedangkan skenario ditulis oleh Simon Beaufoy dan Michael Arndt. Aktris peraih Academy Award, Jennifer Lawrence, kembali berperan sebagai Katniss Everdeen, bersama dengan Josh Hutcherson, Liam Hemsworth, Woody Harrelson, Lenny Kravitz, Elizabeth Banks, Stanley Tucci, Donald Sutherland, Toby Jones, Paula Malcomson, dan Willow Shields.
Sebulan sebelum dirilisnya film pertama, Lionsgate mengumumkan rencana produksi film kedua. Gary Ross, Sutradara film pertama, diharapkan akan kembali menyutradarai film ini. Namun, pada tanggal 10 April 2012, Ross menolak menyutradarai film kedua karena jadwalnya yang padat. Pada tanggal 3 Mei, Francis Lawrence dipekerjakan sebagai sutradara film kedua. Sepanjang bulan Juli dan September 2012, pemeran pendukung film ini diumumkan, antara lain Phillip Seymour Hoffman, Sam Claflin, Jena Malone, Lynn Cohen, Meta Golding, Amanda Plummer, dan Jeffrey Wright. Syuting film kedua dimulai pada 10 September 2012 di Atlanta, Georgia, kemudian lokasi syuting pindah ke Hawaii. Film ini dirilis di Britania Raya pada 21 November 2013, dan sehari kemudian dirilis dalam format IMAX di Amerika Serikat.
Plot.
Setelah memenangkan Hunger Games ke-74, Katniss Everdeen kembali ke Distrik 12 bersama rekannya sesama pemenang, Peeta Mellark. Tak lama setelah kembali ke rumah, mereka berdua harus memulai "Tur Kemenangan" dari distrik ke distrik untuk merayakan kemenangan mereka, sadar bahwa mereka akan kembali lagi ke arena untuk bertarung dengan pemenang Hunger Games pada masa lalu. Pada hari "Tur Kemenangan", Presiden Snow, yang marah karena Katniss dan Peeta melanggar peraturan Hunger Games ke-74, mengancam Katniss dan Peeta agar berpura-pura saling mendukung untuk meredam pemberontakan di distrik-distrik. Selama tur, Katniss mengetahui bahwa semangat pemberontakan sedang bergejolak di distrik-distrik, namun Capitol masih mengontrolnya dengan ketat. Sementara itu, Capitol mempersiapkan "edisi khusus" Hunger Games ke-75 yang dikenal dengan Quarter Quell, pertandingan yang digelar setiap 25 tahun sekali yang kelak akan mengubah Panem selamanya.
Dalam Hunger Games kali ini, para tribut (peserta) akan bersaing dengan para pemenang Hunger Games dari masa lalu. Katniss dan Peeta sekali lagi harus kembali ke arena (karena mereka berdua satu-satunya pemenang dari Distrik 12 selain Haymitch), bertarung dengan para pemenang yang mahir dan berpengalaman. Presiden Snow bertekad untuk melenyapkan mereka demi memadamkan semangat pemberontakan yang berkobar di distrik-distrik. Katniss dan Peeta sekali lagi harus melakukan apapun untuk mengalahkan musuh mereka dan keluar dengan selamat dari arena untuk menyalakan api pemberontakan di Panem.
Penerimaan.
Kritik.
"The Hunger Games: Catching Fire" umumnya menerima tinjauan positif. Pujian terutama sekali ditujukan pada akting Lawrence, efek visual, dan sinematografi film. Situs tinjauan film Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 94% ulasan memberi film ini tinjauan positif, berdasarkan 60 ulasan, dengan rating "Certified Fresh", dan nilai rata-rata 7.7/10. Di Metacritic, film ini meraih nilai 76, berdasarkan 10 ulasan.
Sekuel.
Lionsgate mengumumkan bahwa seri ketiga, "Mockingjay", akan dipecah menjadi dua film. "Bagian 1" akan dirilis pada tanggal 21 November 2014, sedangkan "Bagian 2" pada 20 November 2015, sama seperti buku terakhir seri "Harry Potter" dan "Twilight", yang dipecah menjadi 2 film untuk alasan komersial dan skenario. Pada 1 November 2012, dipastikan bahwa Francis Lawrence akan kembali menyutradarai dua film terakhir. Pada 6 Desember, peraih dua Emmy Award, Danny Strong, mengumumkan bahwa ia akan menulis skenario untuk film ketiga dan keempat.

</doc>
<doc id="1148731" url="?curid=1148731" title="Universitas Islam Nahdlatul Ulama">
Universitas Islam Nahdlatul Ulama

Universitas Islam Nahdlatul Ulama, disingkat UNISNU, adalah salah satu perguruan tinggi islam di Indonesia yang berada di naungan Nahdlatul Ulama. Kampus UNISNU berlokasi di daerah Tahunan, Jepara.
Sejarah.
Tiga perguruan tinggi yang melebur jadi UNISNU adalah INISNU (1989), STIENU (1997), STTDNU (1998). Rapat perdana pembahasan sekaligus pengumuman universitas baru itu dilakukan mengacu pada surat keputusan Dirjen Dikti Kemendikbud ber­tanggal 26 April 2013, Unisnu membuka 16 program studi (prodi) dari 5 fakultas yang semuanya untuk jenjang strata 1 (S-1) dan 1 program pascasarjana (S-2).
Program.
Unisnu memberi kemudahan beberapa program kuliah:
Perencanaan Jurusan Baru.
Tahun ajaran 2014/2015 akan ditambah beberapa jurusan, yaitu: 
 - Wall Climbing
Fasilitas.
 - Lapangan Futsal

</doc>
<doc id="1148753" url="?curid=1148753" title="Kincir ria">
Kincir ria

Kincir ria () adalah struktur berbentuk roda (jentera) yang digantungi kabin-kabin penumpang yang dipasang sedemikian rupa pada bagian pelek sehingga ketika roda berputar, kabin tetap dalam keadaan tegak, biasanya berkat adanya gravitasi. Kabin kincir ria juga disebut gondola.
Beberapa kincir ria terbesar dan paling modern dipasangi kabin-kabin di bagian luar pelek, masing-masing dilengkapi motor bertenaga listrik untuk memutar kabin yang dikendalikannya agar tetap tegak. Nama lain dari kincir ria adalah roda observasi (roda pengamatan, ), dan kabin-kabinnya disebut kapsul.
Kincir ria pertama dirancang dan dibangun oleh George Washington Gale Ferris, Jr. sebagai markah tanah pada pameran dunia World's Columbian Exposition tahun 1893 di Chicago. Oleh karena itu, istilah "Ferris Wheel" (Roda Ferris) kemudian dipakai untuk menyebut semua wahana seperti ini di pekan raya negara bagian Amerika Serikat. Di akta pendirian perusahaan Ferris Wheel Company (pembuat Ferris Wheel yang asli pada tahun 1893 di Chicago) ditulis bahwa tujuan perusahaan ini untuk [membangun dan mengoperasikan] "... roda Ferris atau tipe-tipe lainnya untuk tujuan observasi atau hiburan".
Sejak dibangunnya Ferris Wheel tahun 1893 di Chicago, sedikitnya sudah dibangun delapan kincir ria tertinggi di dunia. Pemegang rekor kincir ria tertinggi di dunia saat ini adalah Singapore Flyer () yang dibuka untuk umum pada Maret 2008.
Wahana kincir ria di Dunia Fantasi, Ancol, Jakarta diberi nama Bianglala. Ketinggiannya sekitar 50 meter.
Kincir ria tertinggi di dunia.
Kronologi
Garis waktu

</doc>
<doc id="1148766" url="?curid=1148766" title="Satin Merah">
Satin Merah

Satin Merah adalah sebuah novel thriller-misteri karya duet Brahmanto Anindito dan Rie Yanti yang diterbitkan pada tahun 2010 oleh GagasMedia, Jakarta. Novel bersubjudul aku cuma ingin menjadi signifikan ini menceritakan satu periode dalam hidup Nadya, 17 tahun, yang berambisi melestarikan Sastra Sunda yang terancam punah.
Penulisan novel yang pernah dinominasikan dalam ajang "Anugerah Pembaca Indonesia" 2011 ini menggunakan sudut pandang orang ketiga. Beberapa tokohnya, meskipun cerita ini bertemakan sastra daerah, digambarkan menguasai teknologi, terutama internet. Kedua pengarang meramu konflik dan ketegangan psikis dalam kata-kata yang lugas dan bab-bab yang pendek.
Jalan Cerita.
Ninditha Irani Nadyasari, atau akrab dipanggil Nadya, adalah gadis yang cerdas. Siswi SMA Priangan 2 Bandung ini sudah langganan menjadi juara kelas. Maka tak heran jika dia terpilih sebagai salah seorang wakil sekolahnya untuk mengikuti Pemilihan Siswa Teladan Se-Bandung Raya. Dalam kompetisi tersebut, para peserta diminta membuat makalah dalam tenggat tertentu. Nadya sengaja memilih tema Sastra Sunda untuk makalahnya, supaya terlihat beda di mata juri. Tapi teman-temannya tidak setuju dan malah memandangnya "nggak gaul" karena memilih tema itu. Nadya tak surut langkah. Bahkan dia sampai rela mengorbankan persahabatannya dan menggarap makalah itu sendiri.
Nadya terus mempelajari Sastra Sunda. Hingga akhirnya dia bertemu Yahya Soemantri, seorang sastrawan Sunda yang sudah sering mempublikasikan cerpen, puisi, novel, artikel dan esai dalam bahasa Sunda maupun Indonesia. Melalui Yahya, Nadya mulai belajar menulis. Namun apa yang terjadi kemudian bukanlah suatu hal yang diharapkan Nadya. Setelah berguru dua minggu, Yahya terang-terangan mengatakan tulisan-tulisan Nadya jelek. Kritik pedas ini membuat Nadya marah dan kehilangan emosi.
Yahya berlalu, Nadya melanjutkan pelajaran sastra Sunda-nya kepada Didi Supena Pamungkas, mantan Redaktur Kriminal Harian "Pro Rakyat". Didi merupakan seorang wartawan handal di bidang kriminologi. Rasa ingin tahunya terhadap sesuatu begitu tinggi. Didi pun sangat handal dalam menganalisis logika dari kejadian-kejadian sepele. Pria itu akhirnya curiga kenapa selama ini Yahya, yang kebetulan merupakan temannya di komunitas Sastra Sunda, tidak pernah terlihat. Didi lalu mengajak Nadya mencari tahu permasalahan ini dan menuangkannya dalam tulisan investigatif yang menarik. Nadya tentu saja panik, karena dialah yang terakhir bersama Yahya, sebelum pujangga itu menghilang selamanya dari muka bumi. Maka, menghilangnya Yahya pun segera disusul dengan berita menghilangnya Didi.
Nadya kemudian beralih ke sastrawan mentor ketiga, Nining Tisna Munandar, seorang sastrawan berfilosofi cinta. Kemudian mentor keempat, Hilmi, seorang sastrawan yang sekaligus penulis bayangan. Lalu mentor kelima, Lina Inawati, sastrawan Sunda yang sekaligus dosen di Universitas Padjadjaran. Semua rentetan kejadian yang membuat jagat kasusastraan Sunda berduka itu menunjukkan bahwa Nadya bukanlah gadis yang sekadar memiliki "passion". Dia begitu ambisius untuk menjadi gadis yang signifikan di lingkungannya. Tapi caranya salah.
Pembaca Pertama.
Berikut ini daftar kelima pembaca pertama novel "Satin Merah" dan komentar mereka:

</doc>
<doc id="1148772" url="?curid=1148772" title="Cimayang, Bojongmanik, Lebak">
Cimayang, Bojongmanik, Lebak

Desa Cimayang adalah salah satu desa di Kecamatan Bojongmanik, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148773" url="?curid=1148773" title="Harjawana, Bojongmanik, Lebak">
Harjawana, Bojongmanik, Lebak

Desa Harjawana adalah salah satu desa di Kecamatan Bojongmanik, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148774" url="?curid=1148774" title="Kadurahayu, Bojongmanik, Lebak">
Kadurahayu, Bojongmanik, Lebak

Desa Kadurahayu adalah salah satu desa di Kecamatan Bojongmanik, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148775" url="?curid=1148775" title="Keboncau, Bojongmanik, Lebak">
Keboncau, Bojongmanik, Lebak

Desa Keboncau adalah salah satu desa di Kecamatan Bojongmanik, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148776" url="?curid=1148776" title="Mekarmanik, Bojongmanik, Lebak">
Mekarmanik, Bojongmanik, Lebak

Desa Mekarmanik adalah salah satu desa di Kecamatan Bojongmanik, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148777" url="?curid=1148777" title="Parakanbeusi, Bojongmanik, Lebak">
Parakanbeusi, Bojongmanik, Lebak

Desa Parakanbeusi adalah salah satu desa di Kecamatan Bojongmanik, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148782" url="?curid=1148782" title="Cihara, Cihara, Lebak">
Cihara, Cihara, Lebak

Desa Cihara adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148783" url="?curid=1148783" title="Cijaku, Cijaku, Lebak">
Cijaku, Cijaku, Lebak

Desa Cijaku adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148784" url="?curid=1148784" title="Cihujan, Cijaku, Lebak">
Cihujan, Cijaku, Lebak

Desa Cihujan adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148785" url="?curid=1148785" title="Cikaratuan, Cijaku, Lebak">
Cikaratuan, Cijaku, Lebak

Desa Cikaratuan adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148786" url="?curid=1148786" title="Cimega, Cijaku, Lebak">
Cimega, Cijaku, Lebak

Desa Cimega adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148787" url="?curid=1148787" title="Cipalabuh, Cijaku, Lebak">
Cipalabuh, Cijaku, Lebak

Desa Cipalabuh adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148788" url="?curid=1148788" title="Kandangsapi, Cijaku, Lebak">
Kandangsapi, Cijaku, Lebak

Desa Kandangsapi adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148789" url="?curid=1148789" title="Kapunduhan, Cijaku, Lebak">
Kapunduhan, Cijaku, Lebak

Desa Kapunduhan adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148790" url="?curid=1148790" title="Mekarjaya, Cijaku, Lebak">
Mekarjaya, Cijaku, Lebak

Desa Mekarjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148791" url="?curid=1148791" title="Sukasenang, Cijaku, Lebak">
Sukasenang, Cijaku, Lebak

Desa Sukasenang adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148792" url="?curid=1148792" title="Cikulur, Cikulur, Lebak">
Cikulur, Cikulur, Lebak

Desa Cikulur adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148793" url="?curid=1148793" title="Masjid Banya Bashi">
Masjid Banya Bashi

Masjid Banya Bashi ( Bulgaria : Баня баши джамия, "Banya bashi dzhamiya") adalah masjid yang berada di Sofia Bulgaria. Masjid ini dibangun oleh arsitek dan insinyur sipil Mimar Sinan. Masjid Banya Bashi terletak di kawasan Boulevard Maria Luiza di pusat Kota Sofia. 
Sejarah.
Masjid Banya Bashi dibangun dimasa Kesultanan Utsmaniyah (Ottoman) berkuasa di Bulgaria lebih dari lima abad (abad ke-14 hingga ke-19). Pembangunannya selesai pada tahun 1576 ketika Turki Usmani dibawah pemerintahan Sultan Murad III (1574-1595) menjadikan masjid Banya Bashi sebagai salah satu masjid tertua di Eropa.
Usianya yang sudah begitu tua tak menjadikan kemegahan masjid ini memudar. hingga kini bangunan masjid ini masih terlihat kokoh. Di era rezim komunis berkuasa di Bulgaria Masjid Banya Bashi sempat ditutup oleh penguasa. Dan paska tumbangnya rezim komunis, masjid Banya Bashi kembali ke fungsinya semula hingga hari ini melayani komunitas muslim di kota Sofia yang mencapai 8.614 jiwa dari keseluruhan populasi Sofia yang berjumlah 1.170.842 jiwa. 
Arsitektur.
Masjid ini terkenal karena kubah besar dan menara tinggi menjulang ke langit yang dimilikinya. Penggunaan batu bata merah membuat bangunan menara ini terlihat mencolok di antara bangunan-bangunan tinggi lainnya di kawasan Boulevard Maria Luiza yang berada di pusat Kota Sofia. 
Saat tiba waktu shalat lima waktu, suara adzan kerap berkumandang dari pengeras suara yang terdapat pada bangunan menara ini. Ada empat buah kubah yang menghiasi bangunan masjid. Keempat kubah ini berwarna putih. Satu buah kubah berukuran besar berada di bagian tengah atap masjid. Sementara ketiga kubah lainnya yang berukuran lebih kecil berjajar di samping kubah utama.
Berbeda dengan eksterior kubah yang didominasi warna putih, dinding bagian luar masjid hampir seluruhnya didomiasi oleh warna merah kecoklat-coklatan. Warna merah kecoklat-coklatan ini dikarenakan sang arsitek menggunakan bahan baku batu bata untuk membuat dinding masjid. Sementara desain lengkung tampak menghiasi bagian luar pintu masuk menuju ke ruangan shalat. Desain lengkung juga digunakan Sinan pada saluran ventilasi udara yang terdapat pada dinding-dinding masjid.

</doc>
<doc id="1148794" url="?curid=1148794" title="Cigoong Selatan, Cikulur, Lebak">
Cigoong Selatan, Cikulur, Lebak

Desa Cigoong Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148795" url="?curid=1148795" title="Cigoong Utara, Cikulur, Lebak">
Cigoong Utara, Cikulur, Lebak

Desa Cigoong Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148799" url="?curid=1148799" title="Curugpanjang, Cikulur, Lebak">
Curugpanjang, Cikulur, Lebak

Desa Curugpanjang adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.
Merupakan desa yang paling dekat dengan kantor kecamatan Cikulur

</doc>
<doc id="1148801" url="?curid=1148801" title="Muaradua, Cikulur, Lebak">
Muaradua, Cikulur, Lebak

Desa Muaradua adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148802" url="?curid=1148802" title="Muncangkopong, Cikulur, Lebak">
Muncangkopong, Cikulur, Lebak

Desa Muncangkopong adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148803" url="?curid=1148803" title="Parage, Cikulur, Lebak">
Parage, Cikulur, Lebak

Desa Parage adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148804" url="?curid=1148804" title="Pasirgintung, Cikulur, Lebak">
Pasirgintung, Cikulur, Lebak

Desa Pasirgintung adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148805" url="?curid=1148805" title="Sukadaya, Cikulur, Lebak">
Sukadaya, Cikulur, Lebak

Desa Sukadaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148806" url="?curid=1148806" title="Sukaharja, Cikulur, Lebak">
Sukaharja, Cikulur, Lebak

Desa Sukaharja adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148807" url="?curid=1148807" title="Sumurbandung, Cikulur, Lebak">
Sumurbandung, Cikulur, Lebak

Desa Sumurbandung adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148808" url="?curid=1148808" title="Taman Jaya, Cikulur, Lebak">
Taman Jaya, Cikulur, Lebak

Desa Taman Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148809" url="?curid=1148809" title="Cirinten, Cirinten, Lebak">
Cirinten, Cirinten, Lebak

Desa Cirinten adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148811" url="?curid=1148811" title="Cempaka, Cirinten, Lebak">
Cempaka, Cirinten, Lebak

Desa Cempaka adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148812" url="?curid=1148812" title="Datarcae, Cirinten, Lebak">
Datarcae, Cirinten, Lebak

Desa Datarcae adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148813" url="?curid=1148813" title="Kadudamas, Cirinten, Lebak">
Kadudamas, Cirinten, Lebak

Desa Kadudamas adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148814" url="?curid=1148814" title="Karangnunggal, Cirinten, Lebak">
Karangnunggal, Cirinten, Lebak

Desa Karangnunggal adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148815" url="?curid=1148815" title="Nangerang, Cirinten, Lebak">
Nangerang, Cirinten, Lebak

Desa Nangerang adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148816" url="?curid=1148816" title="Parakanlima, Cirinten, Lebak">
Parakanlima, Cirinten, Lebak

Desa Parakanlima adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148817" url="?curid=1148817" title="Giriharja, Cipanas, Lebak">
Giriharja, Cipanas, Lebak

Desa Giriharja adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148818" url="?curid=1148818" title="Cipanas, Cipanas, Lebak">
Cipanas, Cipanas, Lebak

Desa Cipanas adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148819" url="?curid=1148819" title="Girilaya, Cipanas, Lebak">
Girilaya, Cipanas, Lebak

Desa Girilaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148820" url="?curid=1148820" title="Harumsari, Cipanas, Lebak">
Harumsari, Cipanas, Lebak

Desa Harumsari adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148823" url="?curid=1148823" title="Haurgajrug, Cipanas, Lebak">
Haurgajrug, Cipanas, Lebak

Desa Haurgajrug adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148826" url="?curid=1148826" title="Jayapura, Cipanas, Lebak">
Jayapura, Cipanas, Lebak

Desa Jayapura adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148827" url="?curid=1148827" title="Luhurjaya, Cipanas, Lebak">
Luhurjaya, Cipanas, Lebak

Desa Luhurjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148828" url="?curid=1148828" title="Malangsari, Cipanas, Lebak">
Malangsari, Cipanas, Lebak

Desa Malangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148829" url="?curid=1148829" title="Pasirhaur, Cipanas, Lebak">
Pasirhaur, Cipanas, Lebak

Desa Pasirhaur adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148830" url="?curid=1148830" title="Sipayung, Cipanas, Lebak">
Sipayung, Cipanas, Lebak

Desa Sipayung adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148831" url="?curid=1148831" title="Sukasari, Cipanas, Lebak">
Sukasari, Cipanas, Lebak

Desa Sukasari adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148832" url="?curid=1148832" title="Talagahiang, Cipanas, Lebak">
Talagahiang, Cipanas, Lebak

Desa Talagahiang adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148860" url="?curid=1148860" title="Teungku Di Ujung">
Teungku Di Ujung

Teungku Di Ujung yang bernama lahir Halilullah adalah seorang ulama besar dari Minangkabau yang menyebarkan Islam di Pulau Simeulue, Kesultanan Aceh pada abad ke-14 atau 15, dan berhasil mengislamkan hampir seluruh masyarakat pulau itu. Pulau Simeulue adalah sebuah pulau yang berjarak sekitar 150 km dari pantai barat Aceh. Teungku Di Ujung mempunyai istri bernama Si Melur, yang merupakan asal usul dari nama pulau Simeulue menurut cerita turun temurun dari masyarakat setempat.
Teungku Di Ujung merupakan ulama Minangkabau yang berasal dari Ulakan, Pariaman, dan merupakan murid dari ulama besar Syeikh Burhanuddin Ulakan. Ia wafat dan dimakamkan di Gampong Latak Ayah, Kecamatan Simeulue Cut, Kabupaten Simeulue.

</doc>
<doc id="1148877" url="?curid=1148877" title="The First (album Shae)">
The First (album Shae)

The First adalah album perdana dari Shae, penyanyi wanita Indonesia yang beraliran pop, rock & roll dan R&B. Album ini adalah debut kariernya pada tahun 2012 bersama Warner Music Indonesia. Album ini terdiri dari delapan lagu dengan hits "Kok Telfon Telfon Sih" dan "Sayang". Kesemua lagu dalam album ini diciptakan oleh komposer / drummer Posan Tobing. Album "The First" menampilkan lagu pop dengan nuansa lagu ceria dan lagu cinta. Lagu "Sayang" menjadi hit radio di Malaysia setelah dirilis.

</doc>
<doc id="1148879" url="?curid=1148879" title="City Homicide">
City Homicide

City Homicide adalah serial drama televisi Australia yang ditayangkan pada Seven Network antara tanggal 27 Agustus 2007 dan 30 Maret 2011. Serial ini diatur di lantai pembunuhan dari markas polisi metropolitan di Melbourne. Karakter utama adalah enam detektif, yang memecahkan kasus pembunuhan, dan tiga perwira atasan mereka.
"City Homicide" tidak kembali dalam format biasa pada tahun 2011. Sebuah mini seri enam episode berjudul "No Greater Honour" ditunjukkan sebaliknya yang menandai alur cerita berakhir di serial ini. Pemain tamu miniseri guest dibintangi Claire Van Der Boom, Marcus Graham, John Howard, dan Graeme Blundell.
Pemeran.
Pemain kecil.
Jagabaya Senior Todd Crost

</doc>
<doc id="1148883" url="?curid=1148883" title="The First (disambiguasi)">
The First (disambiguasi)

The First dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1148886" url="?curid=1148886" title="Noomi Rapace">
Noomi Rapace

Noomi Rapace ( ; née Norén; ) adalah seorang aktris berkebangsaan Swedia. Ia dikenal luas saat berperan sebagai "Lisbeth Salander" dalam berbagai film adaptasi Swedia/Denmark, seperti Millennium series: "The Girl with the Dragon Tattoo", "The Girl Who Played with Fire" dan "The Girl Who Kicked the Hornets' Nest". Ia juga dikenal berperan sebagai "Leena" dalam film "Beyond" (2010), "Anna" dalam "Babycall" (2011), "Madam Simza" dalam "" (2011), dan memerankan salah satu peran utama sebagai "Dr. Elizabeth Shaw" dalam film fiksi-ilmiah karya Ridley Scott, "Prometheus" (2012).

</doc>
<doc id="1148896" url="?curid=1148896" title="Denis Shchuchkin">
Denis Shchuchkin

Denis Andreyevich Shchuchkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1148897" url="?curid=1148897" title="Sergei Sinyayev">
Sergei Sinyayev

Sergei Sergeyevich Sinyayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1148898" url="?curid=1148898" title="FC Vologda">
FC Vologda

FC Vologda () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Vologda. Pada tahun 2012 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia.
Skuat saat ini.
Per 27 Februari 2013, merujuk kepada situs RFS.
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="1148901" url="?curid=1148901" title="Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Mandala Indonesia">
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Mandala Indonesia

SEJARAH SINGKAT
27 JANUARI 1983
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Mandala Indonesia didirikan oleh dosen-dosen senior FISIP UI.
TAHUN 1989
STIAMI memperoleh status TERDAFTAR
TAHUN 1993
STIAMI memperoleh status DIAKUI
TAHUN 1998
STIAMI berstatus AKREDITASI B.
TAHUN 2000
STIAMI menyelengarakan jenjang PROGRAM DIPLOMA III
TAHUN 2001
STIAMI kembali membuka jenjang Program Pascasarjana Magister Ilmu Administrasi (S2/M.Si)
TAHUN 2003
STIAMI memperoleh status dengan peringkat “AKREDITASI A” untuk jenjang SARJANA Program Studi (S1) ILMU ADMINISTRASI NEGARA/PUBLIK dan “AKREDITASI A” untuk Program Studi (S1) ILMU ADMINISTRASI BISNIS.
TAHUN 2010
STIAMI kembali mempertahankan status “AKREDITASI A” untuk Program Studi (S1) ILMU ADM. NIAGA/BISNIS
TAHUN 2012
STIAMI mendapatkan Sertifikasi ISO 9001 : 2008 untuk Sistem Manajemen Mutu dari QS Certification Zurich Swiss.
TAHUN 2013
STIAMI kembali mendapatkan status “AKREDITASI A” untuk Program Studi (S1) ILMU ADM. NEGARA/PUBLIK.
TAHUN 2014
STIAMI kembali mendapatkan status “AKREDITASI B” untuk Program Studi (D3) ADM. BISNIS & (S2) MAGISTER ILMU ADIMINISTRASI
TAHUN 2015
Tepat tanggal 23 Maret 2015 Surat Keputusan dari Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia Nomor 90/M/Kp/III/2015, STIAMI Resmi Berubah Menjadi INSTITUT ILMU SOSIAL DAN MANAJEMEN STIAMI (INSTITUT STIAMI). Dengan penambahan 4 Program Studi baru yaitu : S1 Manajemen Komunikasi, S1 Manajemen Logistik, S1 Hospitality dan Pariwisata dan D4 Akuntansi Bisnis.
Dan kedepan STIAMI berupaya dapat mengembangkan program pendidikan sampai ke Strata 3 (S3/Doktor).
PROGRAM STUDI
DIPLOMA III (D-3)
> DIPLOMA III PERPAJAKAN (Akreditasi B)
   "Konsentrasi :"
- Komputer Akuntansi Pajak
- Manajemen Perpajakan
- Pajak & Retribusi Daerah
> DIPLOMA III ADMINISTRASI BISNIS (Akreditasi B)
   "Konsentrasi :"
- Keuangan & Perbankan Syariah
- Perkantoran & Sekretari
- Bisnis Logistik
- Bisnis Ekspor & Impor
SARJANA (S-1)
FAKULTAS ILMU ADMINISTRASI (FIA)
"•  SARJANA S-1 ILMU ADMINISTRASI PUBLIK/NEGARA (Akreditasi A)"
   "Konsentrasi :"
- Administrasi Perpajakan
- Manajemen Sektor Publik
- Administrasi Pembangunan & Pemerintahan Daerah
"•  SARJANA S-1 ILMU ADMINISTRASI BISNIS/NIAGA (Akreditasi A)"
   "Konsentrasi :"
- Bisnis Syariah
- Bisnis Internasional
- Kewirausahaan
FAKULTAS ILMU MANAJEMEN (FIM)
"•  SARJANA S-1 MANAJEMEN KOMUNIKASI (Terakreditasi)"
   "Konsentrasi :"
- Manajemen Media
- Marketing Komunikasi
- Humas / Public Relations
"•  SARJANA S-1 MANAJEMEN LOGISTIK (Terakreditasi)"
   "Konsentrasi :"
- Logistik Global
- Logistik Ritel
- Logistik Pelabuhan
FAKULTAS ILMU SOSIAL DAN BISNIS (FISBIS)
"•  SARJANA S-1 HOSPITALITY & PARIWISATA (Terakreditasi)"
   "Konsentrasi :"
- Hospitality Management
- Bisnis Pariwisata
- MICE & Event Management
"•  SARJANA TERAPAN D-4 AKUNTANSI BISNIS (Terakreditasi)"
   "Konsentrasi :"
- Akuntansi Keuangan Publik/Perpajakan
- Akuntansi Lembaga Keuangan Syariah
- Auditing & Laporan Keuangan
PASCASARJANA (S-2)
PASCASARJANA (S-2) MAGISTER ILMU ADMINISTRASI (Akreditasi B)
VISI
Visi Program Studi Magister Ilmu Administrasi adalah Menjadi Program Studi Magister Yang Menghasilkan Administrator Publik Yang berkualitas dan Unggul di Bidang Administrasi Publik, Pemerintah Daerah dan Perpajakan Tahun 2020.
MISI
Misi yang diamanahkan oleh Program Studi Magister Ilmu Administrasi STIA Mandala Indonesia dalam Proses penyelenggaraan pendidikan tinggi telah ditetapkan sebagai berikut :
Konsentrasi :
• Adm. Perpajakan
• Adm. Publik
• Adm. Bisnis
• Adm. Pendidikan
• Adm. Pemerintah Daerah
• Adm. Kesehatan Masyarakat
• Adm. Keselamatan & Kesehatan Kerja.

</doc>
<doc id="1148903" url="?curid=1148903" title="Rudolf Chesalov">
Rudolf Chesalov

Rudolf Dmitriyevich Chesalov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Vologda. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1148905" url="?curid=1148905" title="Igor Petrovich Petrov">
Igor Petrovich Petrov

Igor Petrovich Petrov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Vologda. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1148915" url="?curid=1148915" title="Republik Biak-na Bato">
Republik Biak-na Bato

Republik Biak-na-Bato (Tagalog: "Republika ng Biak-na-Bato", Bahasa Spanyol: "República de Biac-na-Bato"), disebut secara resmi dalam konstitusi sebagai Republik Filipina adalah republik pertama yang pernah dideklarasikan di Filipina oleh pemimpin revolusioner Emilio Aguinaldo dan anggota-anggota dari Katipunan. 
Meskipun keberhasilannya, termasuk pembentukan konstitusi pertama Filipina, republik berlangsung hanya lebih dari satu bulan. Setelah perjanjian damai yang ditandatangani oleh Aguinaldo dan Gubernur Jenderal Spanyol, Fernando Primo de Rivera, Emilo Aguinaldo diasingkan ke Hong Kong, yang mengakhiri keberadaan republik ini. 
Pemerintah.
Konstitusi Republik Biak-na-Bato ditulis oleh Felix Ferrer dan Isabelo Artacho, menyalin dari Konstitusi Kuba. Konstitusi dibuat untuk pembentukan Dewan Tertinggi, yang didirikan pada tanggal 2 November 1897, dengan daftar berikut sebagai perwira yang telah terpilih:

</doc>
<doc id="1148920" url="?curid=1148920" title="Suku Melayu Indonesia">
Suku Melayu Indonesia

Melayu Indonesia (Melayu dan Indonesia. Abjad Jawi: ملايو ايندونيسيا) adalah Orang Melayu yang tinggal di Indonesia. Indonesia merupakan populasi orang Melayu terbanyak kedua setelah Malaysia. Secara historis, Bahasa Indonesia berasal dari Bahasa Melayu yang dituturkan di Riau dan Kepulauan Riau. Ada sejumlah kerajaan Melayu di Indonesia yang berada di pulau Sumatra dan Kalimantan. Ada beberapa kerajaan Melayu yang terkenal di antaranya adalah Sriwijaya, Kesultanan Deli, Kesultanan Johor-Riau dan Kesultanan Sambas.
Berikut ini uraian suku Melayu di wilayah Indonesia:
Tokoh Melayu Indonesia yang terkenal.
"Sila lihat Daftar tokoh Melayu Indonesia"

</doc>
<doc id="1148921" url="?curid=1148921" title="Provinsi Moro">
Provinsi Moro

Provinsi Moro adalah nama provinsi lama di Filipina terdiri dari provinsi saat ini yaitu wilayah Zamboanga , Lanao , Cotabato , Davao , dan Jolo . Wilayah ini kemudian dibagi menjadi dibawah Departemen Mindanao dan Sulu, bersama dengan Agusan , Bukidnon dan Surigao tetapi di luar daerah Lanao.

</doc>
<doc id="1148941" url="?curid=1148941" title="Austria Jerman">
Austria Jerman

Republik Austria-Jerman (/"") dibentuk setelah Perang Dunia I, di wilayah yang penduduknya mayoritas berbahasa Jerman yang sebelumnya adalah bagian dari Austria-Hongaria.
Negara ini mengklaim kedaulatan atas wilayah yang mayoritas penduduknya adalah bangsa Jerman (yang dahulunya adalah wilayah kekaisaran Habsburg), sejumlah dengan 10.4 juta penduduk. Wilayah ini meliputi seluruh wilayah Austria kini, ditambah Tirol Selatan dan kota Tarvisio, yang keduanya kini berada di Italia; selatan Carinthia dan selatan Styria, yang kini berada di Slovenia; Sudetenland dan Bohemia Jerman (yang nantinya juga menjadi wilayah Sudetenland), kini berada di Republik Ceko. Namun dalam partiknya, kewenangannya terbatas pada provinsi Danubia dan Alpine yang dahulu adalah wilayah Habsburg.
Sejarah.
Dalam Habsburg Austria-Hongaria, "Austria-Jerman" adalah istilah tidak resmi untuk wilayah yang didiami orang Austria berbangsa Jerman. Dengan runtuhnya kekaisaran pada akhir 1918, deputi-deputi yang berasal dari etnis Jerman yang ada di parlemen Cisleithania Austria ("Reichsrat") yang terpilih pada tahun 1911 berusaha untuk membentuk sebuah negara baru "Austria-Jerman". Mereka menyatakan dirinya sebagai "majelis nasional sementara dari negara Austria-Jerman independen" dan memilih Franz Dinghofer dari Gerakan Nasional Jerman, Jodok Fink dari Partai Kristen Sosial, dan Karl Seitz dari Partai Sosial-Demokrat Pekerja sebagai presiden majelis. Majelis baru ini meliputi juga perwakilan dari Bohemia, Moravia, dan Silesia Austria yang menolak untuk mengikuti negara baru Cekoslowakia yang dideklarasikan pada 28 Oktober 1918.
Pada tanggal 11 November 1918, Kaisar Karl I melepaskan haknya untuk ambil bagian dalam urusan Austria. Keesokan harinya, 12 November, Majelis Nasional resmi mendeklarasikan "Republik Austra-Jerman", dan menunjuk Karl Renner sebagai kanselir sementara. Konstitusi sementara segera disusun, yang menyatakan bahwa "Austria-Jerman adalah republik demokratis" (Pasal 1) dan "Austria-Jerman adalah bagian dari Republik Jerman" (Pasal 2). Pasal 2 mencerminkan pandangan deputi-deputi, yang merasa bahwa Austria akan kehilangan begitu banyak wilayah di setiap perjanjian damai, yang pada akhirnya membuat Austria tidak layak lagi menjadi negara merdeka, dan satu-satunya akhir tentu saja adalah persatuan dengan Jerman. Hal ini didasarkan pada pandangan bahwa Austria tidak pernah menjadi suatu bangsa dalam arti sebenarnya. Disaat negara Austria telah ada dalam suatu bentuk atau bentuk lainnya selama lebih dari 700 tahun, hanya Habsburg-lah yang menjadi pemersatu.
Kemudian plebisit di provinsi Tirol dan Salzburg menghasilkan mayoritas kedua wilayah tersebut (98% dan 99%) mendukung penyatuan dengan Jerman. Pada tanggal 22 November, majelis nasional resmi mengklaim semua wilayah ber-etnis Jerman di Cisleithania. Namun, pihak Sekutu menentang langkah tersebut dan Austria-Jerman tidak mampu menahan kekuatan Italia, Cekoslowakia, dan Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia merebut wilayahnya.
Pada tanggal 10 September 1919, Renner menandatangani Perjanjian Saint Germain, dan disahkan oleh majelis nasional pada 21 Oktober. Menurut ketentuan perjanjian tersebut, negara ini harus mengubah namanya dari "Austria-Jerman" menjadi "Austria". Dalam perjanjian ini, negara ini juga kehilangan Sudetenland dan Bohemia Jerman ke tangan Cekoslowakia, Tirol Selatan ke tangan Italia, dan Carinthia Selatan dan Styria ke tangan Yugoslavia. Pasal 88 di perjanjian ini, kadang-kadang disebut "upaya pra-"Anschluss"", menyatakan bahwa "kemerdekaan Austria adalah mutlak jika dibandingkan dengan persetujuan Dewan Liga Bangsa-Bangsa" yang berarti menghalangi setiap upaya Austria untuk bersatu dengan Jerman. Demikian juga dengan Perjanjian Versailles, mendikte syarat perdamaian untuk Jerman salah satunya adalah melarang persatuan antara Austria dan Jerman. Dengan perubahan-perubahan ini dan penyelesaian perbatasan Austria, era Republik Pertama Austria dimulai.
Pembagian wilayah.
Austria-Jerman awalnya terdiri dari 9 provinsi ("Provinzen")
Lagu kebangsaan.
Meskipun terdapat pelarangan dalam penggunaan kata "Austria Jerman", lagu kebangsaan tidak resmi Austria antara 1920-1929 adalah "Austria Jerman, kau negara indah" ("Deutschösterreich, du herrliches Land"). Kata-kata tersebut dibuat oleh Karl Renner (yang kemudian menjadi Kanselir), pentandatangan Perjanjian Saint Germain.

</doc>
<doc id="1148950" url="?curid=1148950" title="Tujuh Jemaat di Asia Kecil">
Tujuh Jemaat di Asia Kecil

Tujuh Jemaat di Asia Kecil, juga dikenal sebagai Tujuh Jemaat di Asia (, "The Seven Churches of the Apocalypse" atau "The Seven Churches of Asia") merupakan tujuh gereja di Provinsi Romawi, Asia, (meliputi wilayah Asia Kecil, bukan seluruh benua Asia) yang disebutkan dalam Kitab Wahyu kepada Yohanes di Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, khususnya pada pasal 1, 2dan 3. Yohanes sedang berada di pulau Patmos dalam pembuangan atas perintah Kekaisaran Romawi karena mengajarkan iman Kristen. Ketika di sana ia mendapatkan penglihatan di mana ia melihat dan mendengar Yesus Kristus berbicara kepadanya dan memerintahkannya untuk menulis surat kepada tujuh jemaat tertentu. Ke tujuh jemaat itu adalah:
Jemaat.
"Jemaat", atau sekarang ini dapat disebut "gereja" ( sama untuk kedua istilah ini), dalam konteks ini merujuk kepada komunitas atau kongregasi lokal Kristen yang berdiam di tiap kota, bukan kepada gedung di mana mereka berkumpul untuk beribadah.
Malaikat jemaat.
Pasal 2 dan 3 kitab Wahyu kepada Yohanes dituliskan kepada "malaikat jemaat" di tiap jemaat tujuan.
Origen menjelaskan bahwa "malaikat-malaikat jemaat" ini merupakan "malaikat pelindung" jemaat-jemaat tersebut. Pandangan ini diterima oleh Henry Alford, tetapi Epiphanius secara tegas menolak pandangan ini, dan sesuai gambaran nas Alkitab tersebut, menafsirkannya sebagai "penilik jemaat" atau "uskup" (). 
Pola surat.
Ketujuh surat disusun menurut suatu pola yang mempunyai tujuh bagian, yaitu:
Ada perkecualian: jemaat di Laodikia tidak dipuji, dan jemaat di Smirna dan Filadelfia tidak dikritik.
Beberapa penafsir berkata bahwa setiap jemaat melambangkan suatu masa dalam sejarah gereja. Misalnya jemaat di Efesus, yang ajarannya mantap, melambangkan gereja yang mula-mula, pada masa rasul-rasul. Menurut pola penafsiran itu, mungkin jemaat di Sardis (yang "dikatakan hidup, padahal engkau mati") melambangkan gereja pada zaman Reformasi. Keberatan atas tafsiran tersebut adalah berdasarkan atas lima alasan berikut. 

</doc>
<doc id="1148951" url="?curid=1148951" title="Republik Cekoslowakia Kedua">
Republik Cekoslowakia Kedua

Republik Cekoslowakia Kedua (Ceko/Slowakia: "Cesko-Slovenská republika"), juga sering dinamakan Republik Ceko-Slovak, mengacu pada negara Cekoslowakia yang berdiri selama 169 hari, antara 30 September 1938 sampai dengan 15 Maret 1939. Negara ini terdiri dari Bohemia, Moravia, Silesia dan daerah otonom Slowakia dan Ruthenia Subcarpathia.
Republik ini adalah hasil dari Perjanjian Munich, dimana Cekoslowakia dipaksa untuk menyerahkan wilayah Sudetenland yang mayoritas dihuni orang Jerman ke Jerman pada tanggal 1 Oktober 1938, serta bagian selatan Slowakia dan Ruthenia Subcarpathia untuk Hongaria. Setelah Perjanjian Munich dan pemerintah Jerman membuat para diplomat asing tahu bahwa kini Cekoslowakia sekarang menjadi "negara klien" Jerman, pemerintah Cekoslowakia berusaha menjadi ""penjilat"" Jerman dengan melarang Partai Komunis di negara itu, menangguhkan pengajaran oleh semua guru Yahudi di lembaga pendidikan Jerman di Cekoslowakia, dan memberlakukan hukum untuk memungkinkan negara untuk mengambil alih perusahaan Yahudi. Selain itu, pemerintah mengizinkan bank-bank negara secara efektif berada di bawah kendali Jerman-Cekoslowakia.
Republik ini dibubarkan ketika Jerman melancarkan invasi pada tanggal 15 Maret 1939 dan memasukkan wilayahnya ke Protektorat Bohemia dan Moravia. Pada hari yang sama dengan pendudukan Jerman, Presiden Cekoslowakia, Emil Hácha ditunjuk oleh pemerintah Jerman sebagai Presiden Negara Protektorat Bohemia dan Moravia yang akan dijabatnya selama perang.

</doc>
<doc id="1148952" url="?curid=1148952" title="Anton Simkachev">
Anton Simkachev

Anton Sergeyevich Simkachev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Vologda. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1148953" url="?curid=1148953" title="Phillip Securities Indonesia">
Phillip Securities Indonesia

PT. Phillip Securities Indonesia adalah perusahaan jasa keuangan yang terdaftar sebagai anggota resmi Bursa Efek Indonesia (IDX - Code: KK). Perusahaan ini berbentuk perseroan terbatas dengan aktivitas bisnis di bidang sekuritas yang berpusat di Jakarta, Indonesia.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan pada tahun 1989 dengan nama 'PT. Santana Jaya Sejati'. Pada Tahun 2003 nama perusahaan kemudian diganti menjadi 'PT. Phillip Securities Indonesia'.
Profil.
Perusahaan ini terdaftar secara resmi sebagai anggota di Bursa Efek Indonesia pada tahun 1989 dengan "Nomor Akta: No. 128, tgl. 6 Oktober 1989" . Status operasional perusahaan hingga saat ini adalah aktif. Berdasarkan rilis data Bursa Efek Indonesia tentang audit laporan keuangan anggota bursa tahun 2012, Ekuitas Phillip Securities Indonesia adalah lebih dari Rp170 miliar.
Pada tahun 2009, perusahaan ini mendapatkan penghargaan dari Majalah Investor Indonesia sebagai "Best Securities Company", yaitu perusahaan sekuritas terbaik dengan aset di atas Rp. 250 Miliar - 500 Miliar. Pada tahun 2012, Majalah Investor Indonesia menempatkan peringkat perusahaan ini di ranking ke-4 untuk kategori perusahaan sekuritas dengan aset di atas Rp. 500 Miliar - 1 Triliun. Pemberian penghargaan ini mengacu pada sejumlah kriteria. Diantaranya, pertumbuhan pendapatan usaha, pertumbuhan laba bersih, "net profit margin" (NPM), "return to total asset" (ROA), "return on equity" (ROE), hingga perbandingan nilai transaksi harian terhadap Modal Kerja Bersih Disesuaikan (MKBD).
Selain itu pada tahun 2015, Phillip Securities Indonesia memboyong tiga penghargaan sekaligus dari Majalah Investor dan Beritasatu.com, sebagai Online Trading Terbaik 2015 & Best Social Activation. 
Phillip Securities Indonesia adalah bagian dari Phillip Capital Singapura, yang merupakan perusahaan jasa keuangan di bidang aspek pengelolaan dana, pengelolaan akun, perencana asuransi, sekuritas, dan perdagangan saham online. Saat ini Phillip Capital beroperasi di 16 negara termasuk di Indonesia.
Phillip Securities Indonesia sendiri merupakan salah satu perusahaan sekurtitas terbaik, karena selain sebagai broker saham mereka juga memiliki supermarket reksadana online yang bernama POEMS ProFunds.
POEMS, or Phillip’s Online Electronic Mart System.
Phillip Securities Indonesia menyediakan sebuah sistem online trading bagi nasabah yang ingin melakukan transaksi saham secara online, yakni POEMS (Phillip Online Electronic Mart System). POEMS secara khusus dikembangkan pertama kali di Singapura tahun 1996 dan menjadi salah satu yang terbaik di Asia Tenggara. Sistem ini dirancang agar para investor dapat lebih leluasa dalam bertansaksi secara online.
Di Indonesia, POEMS hadir sejak tahun 2003. Kehadirannya disertai fitur yang lengkap dan telah disesuaikan untuk kebutuhan investor di Indonesia.
Dengan POEMS, nasabah dapat melakukan sendiri transaksi beli atau jual saham secara aman, real time dan mudah melalui perangkat komputer ataupun gadget pribadi. Dimana saja dan kapan saja. 
Terdapat fitur andalan dari POEMS yang dapat membantu investor yaitu SmartSAFE - Smart Order.
Fitur SmartSafe dan SmartOrder adalah fitur yang akan secara otomatis menjalankan instruksi Investor berdasarkan kondisi "price based, time based dan post trading." Dengan menggunakan fitur ini investor tidak perlu selalu berada di depan komputer untuk melakukan "taking profit dan cut loss." Selama kondisi belum terpenuhi semua intruksi yang dikirimkan investor akan disimpan selama 90 hari kalender di sistem POEMS.
Selain itu terdapat fitur unggulan lainnya yaitu "Trailing Stop", fitur yang dapat mengamankan keuntungan yang telah didapatkan investor dan meminimalkan kerugian. 
POEMS ProFunds , Supermarket Reksadana Online.
POEMS ProFunds adalah supermarket reksadana online yang dirancang untuk siapa saja yang menginginkan kemudahan dalam berinvestasi reksa dana. Di dalam POEMS Profunds terdapat lebih dari 100 produk reksa dana pilihan yang dikelola oleh rekanan manajer investasi terpercaya.
Jika selama ini berinvestasi reksadana dilakukan dengan memakan banyak waktu, maka dengan reksadana online Investor tidak perlu lagi repot dalam membeli, memantau dan menjual reksadana yang dimiliki karena semua dilakukan secara online.
Memulai dengan Rp, 100.000,-.
Tidak perlu memulai dengan biaya yang besar, dengan biaya Rp. 100.000,- Investor sudah bisa berinvestasi reksadana online kapan saja dan di mana saja.
TalkToPhillip.
Phillip Securities Indonesia memberikan cara untuk Anda yang ingin terhubung dengan mereka. Ada beberapa cara antara lain melalui:
Facebook : @Talktophillip
Twitter : @Talktophillip
Instagram : @Talktophillip
LinkedIn : @Phillip Securities Indonesia
Customer Care : (021) 57 900 900

</doc>
<doc id="1148969" url="?curid=1148969" title="Permasalahan penumpang gratis">
Permasalahan penumpang gratis

Penumpang gratis, dalam ekonomi, mengacu pada seseorang yang memperoleh keuntungan dari sumber, barang, atau layanan tanpa membayar biaya dari keuntungan.
Istilah "penumpang gratis" pertama digunakan dalam teori ekonomi barang publik, tetapi konsep yang sama telah diterapkan dalam konteks lainnya, termasuk penawaran kolektif, undang-undang anti monopoli, psikologi dan ilmu politik.
Penumpang gratis bisa dianggap sebagai permasalahan penumpang gratis jika mengarah pada layanan atau barang yang tidak diawasi, atau bila mengarah pada berlebihnya atau menurunnya suatu sumber properti umum.
Walaupun istilah tersebut berasal dari teori ekonomi, konsep yang sama telah dipakai dalam ilmu politik, psikologi sosial, dan disiplin ilmu lainnya.
Beberapa individu dalam sebuah tim atau komunitas bisa berkurang kontribusi atau performansi mereka jika mereka percaya satu atau beberapa anggota mereka mungkin penumpang gratis.
Contoh-contoh.
Dalam serikat pekerja, penumpang gratis terjadi bila seorang pekerja tidak membayar biaya iuran serikat atau biro agensi, tetapi memperoleh keuntungan dari keberadaan serikat bersangkutan.
Jasa pembersihan jalan bisa menimbulkan adanya penumpang gratis.
Sebagai contohnya, bayangkan sebuah jalan perkotaan dengan beberapa pemiliki properti disepanjang jalannya.
Jasa pembersih jalan akan membersihkan jalanan dari sampah dengan biaya tetap, tidak berbagi, tetapi beberapa pemilik mungkin menolak membayar, mengantisipasi bahwa pemilik lainnya akan tetap membayar biaya jasa tersebut.
Jika cukup banyak pemiliki yang menolak membayar, jasa tersebut tidak bisa dipekerjakan.
Salah satu solusi yang memungkinkan adalah semua pemilik properti membentuk sebuah organisasi kolektif dan bersetuju untuk beraksi menurut suara mayoritas dari keanggotaan.
Bila mayoritas menyetujui pembersihan jalanan, semua anggota diharuskan membayar tanpa menghiraukan suara mereka sendiri.
Namun, mekanisme pembagian biaya bisa tidak selalu dianggap adil.
Utilitas dan nilai dari jasa tersebut bisa berbeda di antara pemilik.
Pembagian pro-rata bisa saja sesuatu yang tidak memungkinkan.

</doc>
<doc id="1148976" url="?curid=1148976" title="Liga Utama Tim Cadangan">
Liga Utama Tim Cadangan

Liga Utama Tim Cadangan () atau secara resmi dikenal sebagai The Barclays Premier Reserve League untuk alasan sponsorship, adalah liga utama yang diikuti oleh tim cadangan dari klub-klub yang berlaga di Liga Utama Inggris. Liga ini dibagi ke dalam 2 divisi yaitu utara dan selatan.
Liga dimulai pada tahun 1999, menggantikan The Central League di utara dan The Football Kombinasi di selatan sebagai tingkat teratas liga sepak bola untuk tim cadangan. Kemudian The Central League di utara dan The Football Kombinasi di selatan dilanjutkan sebagai kompetisi untuk tinkat yang lebih rendah.
Dari musim 2006-07 sampai dibekukan, liga ini hanya diikuti oleh tim cadangan dari tim utama yang berlaga di Liga Utama Inggris, akibatnya, degradasi tim senior dari Liga Premier berarti degradasi juga untuk tim cadangan dan digantikan oleh tim cadangan dari tim senior dipromosikan dari Liga Championship Inggris.
Liga ini berakhir pada musim 2011-12. Setelah itu, liga digantikan oleh kompetisi liga U-21, yang disebut Liga Pengembangan Profesional ().

</doc>
<doc id="1148985" url="?curid=1148985" title="Ciparahu, Cihara, Lebak">
Ciparahu, Cihara, Lebak

Desa Ciparahu adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148986" url="?curid=1148986" title="Citepuseun, Cihara, Lebak">
Citepuseun, Cihara, Lebak

Desa Citepuseun adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148987" url="?curid=1148987" title="Karangkamulyan, Cihara, Lebak">
Karangkamulyan, Cihara, Lebak

Desa Karangkamulyan adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148988" url="?curid=1148988" title="Lebak Peundeuy, Cihara, Lebak">
Lebak Peundeuy, Cihara, Lebak

Desa Lebak Peundeuy adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148989" url="?curid=1148989" title="Mekarsari, Cihara, Lebak">
Mekarsari, Cihara, Lebak

Desa Mekarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148990" url="?curid=1148990" title="Panyaungan, Cihara, Lebak">
Panyaungan, Cihara, Lebak

Desa Panyaungan adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1148991" url="?curid=1148991" title="Pondokpanjang, Cihara, Lebak">
Pondokpanjang, Cihara, Lebak

Desa Pondokpanjang adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.
Profil Desa.
Nama desa : Pondok Panjang
Alamat kantor : Jalan Raya Bayah Km 11 Sukahujan
Kecamatan : Cihara
Kabupaten : Lebak
Provinsi : Banten
Kode Pos : 42392
Batas Desa Pondokpanjang.
Desa pondok panjang berada di daerah selatan kabupaten lebak yang secara administrative termasuk kecamatan cihara dengan batas administrates sebagai berikut:
Letak jarak tempuh desa pondok panjang dari ibu kota kecamatan cihara + 8 kM, dapat dilalui kendaraan roda dua dan empat, tetapi untuk mencapai kondisi jalan lingkungan di Wilayah kami sangat tidak memadai sehingga perlu diadakan perkerasan jalan lingkungan dengan Rabat Beton.
Kondisi Geografis dan Kependudukan.
Luas wilayah Desa Pondokpanjang adalah + 1812 Ha, sehingga dengan luas wilayah tersebut dapat membantu perekonomian masyarakat dari sector pertanian, terutama padi ( sawah). Kondisi demografis berupa pantai, daratan hutan ladang, pegunungan, areal pesawahan serta areal hutan pemerintah. 
Mata Pencaharian.
 Mata pencaharian penduduk desa pondok panjang mayoritas petani, nelayan, buruh harian lepas, pedagang, dan wiraswasta serta 5 % adalah pegawai negeri sipil dan tenaga honorer merupakan komponen penting pendukung usaha – usaha pertanian, dengan kompleksitas masyarakat inilah warga desa pondokpanjang menjadi prasyarat menuju swasembada pangan secara local dan nasional. Pemanfaatan dan pemenuhan sumber daya manusia ( human resources) yang dijadikan modal dasar pembangunan masyarakat di bidang pertanian selain sumber daya alamnya.

</doc>
<doc id="1149007" url="?curid=1149007" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia

Berikut merupakan Babak Ketiga Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia di bawah naungan CONCACAF.
Format.
Babak ketiga kualifikasi mempertemukan 6 tim terbaik dari penempatan awal dan 6 pemenang dari babak kedua. Tim-tim ini diundi ke dalam tiga grup yang masing-masing terdiri atas empat tim, pada Pengundian Kualifikasi Piala Dunia di Marina da Glória, Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011.
Pertandingan pada babak ini dimainkan sejak 8 Juni hingga 16 Oktober 2012. Dua tim terbaik dari setiap grup melaju ke Babak Keempat.
Penempatan.
Karena pengundian untuk babak ketiga digelar sebelum pertandingan Babak Kedua digelar, hanya enam tim yang langsung melaju ke babak ketiga yang diketahui saat pengundian. Tim dibagi ke dalam tiga pot, di mana Pot 1 berisi 3 tim terbaik, Pot 2 berisi tim terbaik posisi 4 sampai 6, dan Pot 3 berisi tim yang melaju dari Babak Kedua. Setiap ketiga grup mengandung satu tim dari Pot 1, satu tim dari Pot 2, dan dua tim dari Pot 3.
Pertandingan.
Grup A.
<div id="Amerika Serikat v Antigua dan Barbuda"/>
<div id="Jamaika v Guatemala"/>
<div id="Antigua dan Barbuda v Jamaika"/>
<div id="Guatemala v Amerika Serikat"/>
<div id="Jamaika v Amerika Serikat"/>
<div id="Guatemala v Antigua dan Barbuda"/>
<div id="Antigua dan Barbuda v Guatemala"/>
<div id="Amerika Serikat v Jamaika"/>
<div id="Antigua dan Barbuda v Amerika Serikat"/>
<div id="Guatemala v Jamaika"/>
<div id="Jamaika v Antigua dan Barbuda"/>
<div id="Amerika Serikat v Guatemala"/>
Grup B.
<div id="Meksiko v Guyana"/>
<div id="Kosta Rika v El Salvador"/>
<div id="Guyana v Kosta Rika"/>
<div id="El Salvador v Meksiko"/>
<div id="El Salvador v Guyana"/>
<div id="Kosta Rika v Meksiko"/>
<div id="Guyana v El Salvador"/>
<div id="Meksiko v Kosta Rika"/>
<div id="Guyana v Meksiko"/>
<div id="El Salvador v Kosta Rika"/>
<div id="Kosta Rika v Guyana"/>
<div id="Meksiko v El Salvador"/>
Grup C.
<div id="Kuba v Kanada"/>
<div id="Honduras v Panama"/>
<div id="Kanada v Honduras"/>
<div id="Panama v Kuba"/>
<div id="Kuba v Honduras"/>
<div id="Kanada v Panama"/>
<div id="Panama v Kanada"/>
<div id="Honduras v Kuba"/>
<div id="Kanada v Kuba"/>
<div id="Panama v Honduras"/>
<div id="Kuba v Panama"/>
<div id="Honduras v Kanada"/>

</doc>
<doc id="1149011" url="?curid=1149011" title="Bojongkoneng, Gunungkencana, Lebak">
Bojongkoneng, Gunungkencana, Lebak

Desa Bojongkoneng adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149012" url="?curid=1149012" title="Bulakan, Gunungkencana, Lebak">
Bulakan, Gunungkencana, Lebak

Desa Bulakan adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149013" url="?curid=1149013" title="Ciakar, Gunungkencana, Lebak">
Ciakar, Gunungkencana, Lebak

Desa Ciakar adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149014" url="?curid=1149014" title="Cicaringin, Gunungkencana, Lebak">
Cicaringin, Gunungkencana, Lebak

Desa Cicaringin adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149015" url="?curid=1149015" title="Ciginggang, Gunungkencana, Lebak">
Ciginggang, Gunungkencana, Lebak

Desa Ciginggang adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149016" url="?curid=1149016" title="Cimanyangray, Gunungkencana, Lebak">
Cimanyangray, Gunungkencana, Lebak

Desa Cimanyangray adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149017" url="?curid=1149017" title="Cisampang, Gunungkencana, Lebak">
Cisampang, Gunungkencana, Lebak

Desa Cisampang adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149018" url="?curid=1149018" title="Gunungkencana, Gunungkencana, Lebak">
Gunungkencana, Gunungkencana, Lebak

Desa Gunungkencana adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149019" url="?curid=1149019" title="Gunungkendeng, Gunungkencana, Lebak">
Gunungkendeng, Gunungkencana, Lebak

Desa Gunungkendeng adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149020" url="?curid=1149020" title="Keramatjaya/Kramatjaya, Gunungkencana, Lebak">
Keramatjaya/Kramatjaya, Gunungkencana, Lebak

Desa Keramatjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149021" url="?curid=1149021" title="Sukanegara, Gunungkencana, Lebak">
Sukanegara, Gunungkencana, Lebak

Desa Sukanegara adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149022" url="?curid=1149022" title="Tanjungsari Indah, Gunungkencana, Lebak">
Tanjungsari Indah, Gunungkencana, Lebak

Desa Tanjungsari Indah adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149023" url="?curid=1149023" title="Raja Ling dari Zhou">
Raja Ling dari Zhou

Ling dari Zhou () adalah raja yang ke-23 dari Dinasti Zhou, Tiongkok dan yang kesebelas dari Zhou Timur. Ia meninggal pada tahun 545 SM. Ia digantikan oleh putranya, Raja Jing dari Zhou (Gui).
Makamnya merupakan salah satu dari Piramida Tiongkok paling awal.
Pada tahun ke-21 pemerintahannya, Konfusius dilahirkan.
Putranya yang lain adalah Putra Mahkota Ji Jin (姬晉). Maharani Wu Zetian menyatakan bahwa kekasihnya Zhang Changzong adalah reinkarnasi dari Ji Jin.

</doc>
<doc id="1149036" url="?curid=1149036" title="Liga Utama Akademi">
Liga Utama Akademi

Liga Utama Akademi (), kadang-kadang disingkat FAPAL) adalah tingkat teratas sepak bola pemuda di Inggris sebelum ia digantikan oleh liga baru yang diusulkan oleh Elite Performance Plan Player pada tahun 2012, yang diterima oleh 72 klub anggota The Football League pada tanggal 20 Oktober 2011. 
Liga ini diikuti oleh tim akademi dari klub Liga Primer dan beberapa klub Football League, termasuk termasuk tim akademi dari klub Wales, Cardiff City. Liga ini berada di atas divisi kedua sepak bola pemuda yaitu Aliansi Liga Sepak Bola Pemuda () yang diikuti oleh tim dari Football League dan Liga Conference.
Liga ini didirikan pada tahun 1997 dengan nama FA Premier Youth League, menggantikan liga pemuda berbasis regional seperti South East County League sebagai tingkat atas sepak bola pemuda.
Kompetisi ini kemudian diubah pada tahun 1998 dengan memperkenalkan sistem akademi oleh FA sehinggu namanya diganti menjadi FA Premier Academy League.

</doc>
<doc id="1149037" url="?curid=1149037" title="Maksim Kirov">
Maksim Kirov

Maksim Mikhaylovich Kirov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan FC Vologda.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Vologda pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Sever Murmansk.

</doc>
<doc id="1149038" url="?curid=1149038" title="Bondan Kejawan">
Bondan Kejawan

Bondan Kejawan adalah putra ke 14 Prabu Brawijaya, raja Kerajaan Majapahit terakhir dengan seorang Putri Wandan Sari, seorang dayang yang biasa melayani permaisuri Prabu Brawijaya, Dewi Dwarawati (Putri Campa).
Ketika putri Wandan Sari ini melahirkan anak dari benih Prabu Brawijaya, bayi tersebut diberikan kepada Ki Buyut Masahar dengan pesan agar bayi tersebut dilenyapkan. Prabu Brawijaya berpesan demikian, karena menurut ramalan para ahli nujum anak ini kelak akan membawa keburukan bagi Kerajaan Majapahit. Akan tetapi anak ini justru dipelihara oleh Ki Buyut Masahar.
Suatu ketika Ki Buyut Masahar menghadap ke Majapahit dan anak yang kemudian diberi nama Bondan Kejawan ini ikut. Ketika Ki Buyut Masahar sibuk dalam pisowanan, Bondan Kejawan justru memukul-mukul gong Kyai Sekar Delima yang menjadi salah satu pusaka Keraton Majapahit. Bondan Kejawan ditangkap dan dihadapkan pada Prabu Brawijaya. Ketika Prabu Brawijaya mengetahui hal itu Bondan Kejawan akan dihukum mati. Akan tetapi atas penjelasan Ki Buyut Masahar, Prabu Brawijaya kemudian tahu bahwa Bondan Kejawan adalah anaknya sendiri. Hukuman mati pun dibatalkan.
Setelah tahu bahwa Bondan Kejawan adalah anaknya sendiri maka Bondan Kejawan justru diberi hadiah berupa senjata pusaka, yang salah satunya adalah tombak Kyai Pleret. Bondan Kejawan kemudian disuruh berguru kepada Ki Ageng Tarub. Ki Ageng Tarub yang dengan Dewi Nawangwulan memiliki putri bernama Nawangsih. Dengan Dewi Nawangsih ini kemudian dikawinkan dengan Bondan Kejawan dan melahirkan Ki Ageng Getas Pendawa. Ki Getas Pendawa menurunkan Ki Ageng Sela. Ki Ageng Sela menurunkan Ki Ageng Enis. Ki Ageng Nis menurunkan Ki Ageng Pemanahan yang kemudian menurunkan Panembahan Senopati. Dari sinilah Dinasti Mataram bermula.
Sekalipun nisan Bondan Kejawan diyakini berada di Dusun Gejawan, namun banyak pula pendapat yang menyatakan bahwa nisan tersebut hanya merupakan salah satu penanda petilasan Bondan Kejawan dan bukan merupakan makam dari Bondan Kejawan. Keberadaan petilasan Bondan Kejawan di Gamping inilah yang kemudian menyebabkan wilayah tempat beradanya petilasan tersebut dinamakan Dusun Gejawan. Nama Gejawan merupakan perubahan dari Kejawan..
Raden Bondan Kejawan menikah dengan Retno Dewi Nawangsih memiliki 3 orang putra-putri :
Sebenarnya ada banyak kira kira ada 20
Silsilah Keturunan.
Ini semua silsilah asli dari makam keturunan Prabu Brawijaya V
Raden Bondan Kejawan sebagai Perintis Kesultanan Mataram.
Perkembangan sejarah masuknya Agama Islam di Surakarta, tidak dapat dipisahkan dengan sejarah Ki Ageng Henis. Mulanya Laweyan merupakan perkampungan masyarakat yang beragama Hindu Jawa. Ki Ageng Beluk, sahabat Ki Ageng Henis, adalah tokoh masyarakat Laweyan saat itu. Ia menganut agama Hindu, tetapi karena dakwah yang dilakukan oleh Ki Ageng Henis, Ki Ageng Beluk menjadi masuk Islam. Ki Ageng Beluk kemudian menyerahkan bangunan pura Hindu miliknya kepada Ki Ageng Henis untuk diubah menjadi Masjid Laweyan.
Kerajaan Mataram Islam dirintis oleh tokoh-tokoh keturunan Raden Bondan Kejawan putra Bhre Kertabhumi. Tokoh utama Perintis Kesultanan Mataram adalah Ki Ageng Pamanahan, Ki Juru Martani dan Ki Panjawi mereka bertiga dikenal dengan "Tiga Serangkai Mataram" atau istilah lainnya adalah "Three Musketeers from Mataram". Disamping itu banyak perintis lainnya yang dianggap berjasa besar terhadap terbentuknya Kesultanan Mataram seperti : Bondan Kejawan, Ki Ageng Wonosobo, Ki Ageng Getas Pandawa, Nyai Ageng Ngerang dan Ki Ageng Ngerang, Ki Ageng Made Pandan, Ki Ageng Saba, Ki Ageng Pakringan, Ki Ageng Sela, Ki Ageng Enis dan tokoh lainnya dari keturunanan masing-masing. Mereka berperan sebagai leluhur Raja-raja Mataram yang mewarisi nama besar keluarga keturunan Brawijaya majapahit yang keturunannya menduduki tempat terhormat dimata masyarakat dengan menyandang nama Ki, Ki Gede, Ki Ageng' Nyai Gede, Nyai Ageng yang memiliki arti : "tokoh besar keagamaan dan pemerintahan yang dihormati yang memiliki kelebihan, kemampuan dan sifat-sifat kepemimpinan masyarakat".
Ada beberapa fakta yang menguatkan mereka dianggap sebagai perintis Kesultanan Mataram yaitu :
Dengan demikian dari keempat fafta di atas, jelas sudah bahwa terbentuknya Kesultanan Mataram pada khususnya dan Kesultanan Islam di Jawa pada umumnya merupakan strategi yang dipersiapkan oleh para Syeikh dan para Wali untuk mempercepat menyebarnya Islam di Tanah Jawa, sehingga salah satu persyaratan pembentukan Kesultanan Islam baik di Jawa maupun di daerah lainnya harus mendapatkan "Legitimasi/Pengesahan" dari Mekah dan/atau Turki, jalur untuk keperluan tersebut dimiliki oleh para "Ahlul Bait" seperti para Seikh dan para Wali.
<nowiki>~~~</nowiki>

</doc>
<doc id="1149039" url="?curid=1149039" title="Dmitri Kurochkin">
Dmitri Kurochkin

Dmitri Aleksandrovich Kurochkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Vologda.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Vologda pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Sever Murmansk.

</doc>
<doc id="1149043" url="?curid=1149043" title="Aweh, Kalang Anyar, Lebak">
Aweh, Kalang Anyar, Lebak

Desa Aweh adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149045" url="?curid=1149045" title="Cikatapis, Kalang Anyar, Lebak">
Cikatapis, Kalang Anyar, Lebak

Desa Cikatapis adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Disana terdapat Rumah seorang Pahlawan bernama Bagus Yuda Parlin 'Otsut'

</doc>
<doc id="1149046" url="?curid=1149046" title="Cilangkap, Kalang Anyar, Lebak">
Cilangkap, Kalang Anyar, Lebak

Desa Cilangkap adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149047" url="?curid=1149047" title="Kalang anyar, Kalang Anyar, Lebak">
Kalang anyar, Kalang Anyar, Lebak

Desa Kalang anyar adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149048" url="?curid=1149048" title="Pasirkupa, Kalang Anyar, Lebak">
Pasirkupa, Kalang Anyar, Lebak

Desa Pasirkupa adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149049" url="?curid=1149049" title="Sangiang Tanjung, Kalang Anyar, Lebak">
Sangiang Tanjung, Kalang Anyar, Lebak

Desa Sangiang Tanjung adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149050" url="?curid=1149050" title="Sukamekarsari, Kalang Anyar, Lebak">
Sukamekarsari, Kalang Anyar, Lebak

Desa Sukamekarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149079" url="?curid=1149079" title="Sepak bola di Italia">
Sepak bola di Italia

Di Italia sepak bola adalah olah raga yang paling populer. Tim nasional sepak bola Italia dianggap sebagai salah satu tim nasional terbaik di dunia. Mereka telah memenangkan Piala Dunia FIFA sebanyak empat kali (1934, 1938, 1982, 2006), setelah Brazil dengan 5 gelar. Tim nasional Italia juga menjadi runner-up di dua final Piala Dunia yaitu (1970, 1994) dan juga mencapai tempat ketiga (1990). 
Mereka juga telah memenangkan satu Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA (1968), dan menjadi finalis pada tahun (2000, 2012). Tim nasional Italia juga berhasil memperoleh medali emas pada Olimpiade Musim Panas 1936. 
Sementara itu klub-klub Italia telah memenangkan 27 trofi besar Eropa, membuat mereka bangsa yang paling sukses di sepak bola Eropa. Serie A, sebagai liga nasional tingkat tertinggi adalah salah satu liga olah raga yang paling populer di dunia. 
Tiga klub terkenal dari Serie A, Juventus, AC Milan dan Inter Milan, menjadi salah satu anggota pendiri G-14, kelompok yang mewakili klub sepak bola terbesar dan paling bergengsi di Eropa. 
Kata Italia untuk sepak bola adalah calcio dan ini adalah kata yang digunakan untuk membuat referensi untuk olah raga sepak bola di Italia, sama seperti di Inggris atau soccer di Amerika Serikat dan Kanada.

</doc>
<doc id="1149080" url="?curid=1149080" title="Aleksandr Molchanov">
Aleksandr Molchanov

Aleksandr Pavlovich Molchanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Vologda.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Vologda pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Sever Murmansk.

</doc>
<doc id="1149084" url="?curid=1149084" title="Kimbra">
Kimbra

Kimbra Lee Johnson (), atau yang lebih dikenal sebagai Kimbra, adalah seorang Penyanyi Selandia Baru yang berbasis di Melbourne, Australia. Pada 29 Agustus 2011, ia merilis debut albumnya yang bertajuk "Vows". Album ini masuk menjadi salah satu album 5 besar di Selandia Baru dan Australia. 
Pada 22 Oktober 2012, albumnya dirilis di Amerika Utara dan menempati urutan 14 dalam "Billboard" charts. Ia pernah menampilkan lagu "Somebody That I Used to Know" oleh Gotye.
Pada 10 Februari 2013, Kimbra dan Gotye memenangkan penghargaan "'Record of the Year" dan "Best Pop Duo/Group Performance awards;" di acara tahunan Grammy Awards ke-55, untuk penampilan mereka dalam lagu "Somebody That I Used to Know". Pencapaian ini membuat Kimbra sebagai wanita Selandia Baru ketiga yang mendapatkan penghargaan dalam acara Grammy Award sepanjang sejarah.
Tahun awal.
Kimbra Lee Johnson, lahir dan dibesarkan di Hamilton, Selandia Baru. Ayahnya, Ken Johnson, adalah seorang dokter kepala di Pusat Kesehatan Siswa di University of Waikato, dan Ibunya adalah seorang perawat.

</doc>
<doc id="1149092" url="?curid=1149092" title="SMK Negeri 1 Bandar Lampung">
SMK Negeri 1 Bandar Lampung

SMK Negeri 1 Bandar Lampung adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah [Jagabaya_III,_Bandar_Lampung|Way Halim]], Kota Bandar Lampung Provinsi Lampung.
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 1 Bandar Lampung :
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 1 Bandar Lampung menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.
{Yuso}kemaren kalah sma bina marga

</doc>
<doc id="1149096" url="?curid=1149096" title="Malajoe Batawi">
Malajoe Batawi

Malajoe Batawi: Kitab deri hal Perkataan-Perkataan Malajoe, Hal Memetjah Oedjar-Oedjar Malajoe dan Hal Pernahkan Tanda-Tanda Batja dan Hoeroef-Hoeroef Besar (lebih dikenal dengan judul "Malajoe Batawi"; EYD: "Melayu Betawi") adalah buku tata bahasa Melayu yang dipertuturkan di Batavia (sekarang Jakarta) yang ditulis oleh Lie Kim Hok. Buku 116 halaman ini pertama diterbitkan tahun 1884 dan memiliki dua cetakan. Buku ini dianggap sebagai "prestasi luar biasa dalam sastra bahasa Melayu Tionghoa".
Latar belakang dan penulisan.
Pada akhir 1800-an, beberapa buku dan surat kabar yang diterbitkan di Batavia menggunakan bahasa Melayu kreol. Buku-buku ini, termasuk terjemahan sastra Cina, tidak memakai bahasa standar. Beberapa di antaranya bahkan ditulis dalam satu kalimat saja; satu huruf kapital di awal dan satu titik di akhir.
Lie Kim Hok (1853–1912) adalah seorang jurnalis dan guru yang sering menulis menggunakan bahasa kreol. Ia melihat ketiadaan standardisasi cukup mengganggu, lalu mulai merancang tata bahasa untuk menjamin keteraturan pemakaiannya. Pada tahun yang sama dengan penerbitan "Malajoe Batawi", ia meluncurkan "Kitab Edja", buku ejaan untuk anak sekolahan.
Isi.
"Malajoe Batawi" terdiri dari 116 halaman. 23 halaman di antaranya membahas penggunaan huruf kapital dan tanda baca, 23 lain membahas kelas kata, dan sisanya membahas struktur dan penulisan kalimat. Lie mengulas berbagai morfem, termasuk morfem aktif-transitif [me(N)-] dan aktif-intransitif [ber-].
Lie mengidentifikasi sepuluh kelas kata dalam "Malajoe Batawi":
Rilis dan tanggapan.
"Malajoe Batawi" diterbitkan tahun 1884 oleh W. Bruining & Co. di Batavia. Tio Ie Soei, dalam biografi Lie karyanya, menyebut buku ini sebagai tata bahasa Melayu Betawi pertama, sedangkan pakar bahasa Waruno Mahdi menyebutnya "tata bahasa dialek Melayu yang terperinci dengan citarasa modern". Buku ini awalnya dicetak sebanyak 500 eksemplar. Menurut Tio, buku ini mulai dipertimbangkan untuk dipakai sebagai bahan ajaran di sekolah-sekolah setempat. Akan tetapi, perusahaan penerbit meminta beberapa perubahan yang kemudian ditolak Lie dan ujung-ujungnya tidak tercapai kesepakatan. Edisi keduanya diterbitkan oleh Albrecht & Rusche tahun 1891. Sebelum kematiannya tahun 1912, Lie menulis edisi baru "Malajoe Batawi", namun ia meninggal dunia sebelum karyanya selesai.
Tahun 1979, C.D. Grijns berpendapat bahwa berdasarkan sifat orang Betawi yang cenderung oral, Lie tidak mendasarkan "Malajoe Batawi"-nya pada bahasa ujaran (oral), melainkan bahasa tertulis yang dipakai para pedagang Cina. Sejarawan pers Malaysia Ahmat B. Adam mengatakan Lie meninggalkan "jejak besar dalam perkembangan bahasa Indonesia modern", sementara Mahdi menulis bahwa tata bahasa ini adalah "prestasi luar biasa dalam sastra Melayu Tionghoa" dari sudut pandang seorang linguis.

</doc>
<doc id="1149114" url="?curid=1149114" title="Cilograng, Cilograng, Lebak">
Cilograng, Cilograng, Lebak

Cilograng adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149115" url="?curid=1149115" title="Cijengkol, Cilograng, Lebak">
Cijengkol, Cilograng, Lebak

Cijengkol adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149116" url="?curid=1149116" title="Cikamunding, Cilograng, Lebak">
Cikamunding, Cilograng, Lebak

Cikamunding adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149117" url="?curid=1149117" title="Cikatomas, Cilograng, Lebak">
Cikatomas, Cilograng, Lebak

Cikatomas adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149118" url="?curid=1149118" title="Cireundeu, Cilograng, Lebak">
Cireundeu, Cilograng, Lebak

Cireundeu adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149119" url="?curid=1149119" title="Girimukti, Cilograng, Lebak">
Girimukti, Cilograng, Lebak

Girimukti adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149120" url="?curid=1149120" title="Gunungbatu, Cilograng, Lebak">
Gunungbatu, Cilograng, Lebak

Gunungbatu adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149121" url="?curid=1149121" title="Lebaktipar, Cilograng, Lebak">
Lebaktipar, Cilograng, Lebak

Lebaktipar adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149122" url="?curid=1149122" title="Pasirbungur, Cilograng, Lebak">
Pasirbungur, Cilograng, Lebak

Pasirbungur adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149123" url="?curid=1149123" title="Cibungur, Cigemblong, Lebak">
Cibungur, Cigemblong, Lebak

Cibungur adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149124" url="?curid=1149124" title="Cigemblong, Cigemblong, Lebak">
Cigemblong, Cigemblong, Lebak

Cigemblong adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149125" url="?curid=1149125" title="Cikaret, Cigemblong, Lebak">
Cikaret, Cigemblong, Lebak

Cikaret adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149126" url="?curid=1149126" title="Cikate, Cigemblong, Lebak">
Cikate, Cigemblong, Lebak

Cikate adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149127" url="?curid=1149127" title="Summer Wars">
Summer Wars

Setelah memproduksi "The Girl Who Leapt Through Time", Madhouse diminta untuk memproduksi film berikutnya. Hosoda dan penulis Satoko Okudera menyusun sebuah cerita tentang jaringan sosial dan koneksi orang asing dengan keluarga. Kota Ueda terpilih sebagai setting untuk "Summer Wars", sebagai bagian dari wilayahnya yang pernah dipimpin oleh Klan Sanada dan dekat dengan tempat kelahiran Hosoda di Toyama. Hosoda menggunakan klan sebagai dasar untuk keluarga Jinnouchi setelah mengunjungi rumah tunangan di Ueda.
Produksi "Summer Wars" dimulai pada tahun 2006. Art director,Youji Takeshige memasukkan desain rumah Jepang sebagai latar belakangnya. Hosoda juga bersikeras bahwa 80 anggota keluarga itu harus dimasukkan sebagai karakter utama. Proyek ini pertama kali diumumkan pada 2008 di 'Tokyo International Anime Fair ' dan trailer pertama film ini dirilis pada bulan April 2009. Antusias penonton terdorong dari mana-mana,terutama dari mulut ke mulut dan Internet.Sebuah manga dari adaptasi film ini ditulis oleh Iqura Sugimoto dan mulai serialisasi pada bulan Juli 2009.
"Summer Wars" ditayangkan perdana di Jepang pada tanggal 1 Agustus 2009. Ini meraup lebih dari US $ 1 juta pada akhir pekan pembukaannya di 127 bioskop dan peringkat No 7 di box office. Film ini diterima dengan baik oleh kritikus dan penonton umum dan sukses secara finansial, penghasilan $ 18.000.000 di seluruh dunia. Ia memenangkan beberapa penghargaan seperti tahun 2010 di 'Japan Academy Prize for Animation of the Year','Japan Media Arts Festival's Animation Division Grand Prize tahun 2010, 'Anaheim International Film Festival's Audience Award' sebagai Animasi Terbaik dan nominasi 'Golden Leopard Award' di Locarno International Film Festival tahun 2009.
Plot.
Kenji Koiso (Ryunosuke Kamiki) adalah siswa SMA muda,diberkahi kehebata dalam matematika dan pekerja paruh waktu sebagai moderator di simulasi komputer virtual reality besar dunia bernama OZ bersama dengan temannya Takashi Sakuma (Takahiro Yokokawa).
Satu hari,Kenji diajak oleh Natsuki Shinohara (Nanami Sakuraba) untuk ikut dalam ulang tahun ke-90 nenek buyutnya,Sakae Jinnouchi (Sumiko Fuji).Mereka sampai di rumah milik nenek buyut Natsuki .Di sana, Natsuki memperkenalkan Kenji sebagai tunangannya ke nenek buyutnya. Kenji juga bertemu beberapa kerabat Natsuki dan menemukan bahwa keluarga Jinnouchi adalah keturunan dari seorang samurai yang menantang klan Tokugawa pada tahun 1615. Dia juga bertemu Wabisuke Jinnouchi (Ayumu Saito), paman tiri Natsuki dan seorang ahli komputer yang telah tinggal di Amerika Serikat semenjak mencuri kekayaan keluarga 10 tahun yang lalu.
Suatu malam,Kenji menerima e-mail dengan kode matematika dan berhasil memecahkannya.Namun,Love Machine, sebuah kecerdasan buatan di OZ , mencuri akun Kenji dan avatarnya untuk menyerang infrastruktur di OZ, menyebabkan kerusakan yang cukup luas. Kenji, sepupu Natsuki bernama Kazuma Ikezawa (Mitsuki Tanimura) dan Sakuma harus menghadapi Love Machine.Bagaimana mereka mengalahkannya?Film ini membuktikan kekuatan keluarga dalam menghadapi masalah dan keluargalah yang mampu mengalahkan Love Machine.

</doc>
<doc id="1149128" url="?curid=1149128" title="Cikadongdong, Cigemblong, Lebak">
Cikadongdong, Cigemblong, Lebak

Cikadongdong adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149129" url="?curid=1149129" title="Mugijaya, Cigemblong, Lebak">
Mugijaya, Cigemblong, Lebak

Mugijaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149130" url="?curid=1149130" title="Peucangpari, Cigemblong, Lebak">
Peucangpari, Cigemblong, Lebak

Peucangpari adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149131" url="?curid=1149131" title="Cibuah, Warunggunung, Lebak">
Cibuah, Warunggunung, Lebak

Cibuah adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149132" url="?curid=1149132" title="Cempaka, Warunggunung, Lebak">
Cempaka, Warunggunung, Lebak

Cempaka adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149133" url="?curid=1149133" title="Baros, Warunggunung, Lebak">
Baros, Warunggunung, Lebak

Baros adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149134" url="?curid=1149134" title="Banjarsari, Warunggunung, Lebak">
Banjarsari, Warunggunung, Lebak

Desa Banjarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. wilayah Desa Banjarsari memiliki batas sebagai berikut :
·        Sebelah Utara                           : Desa Sukaraja
·        Sebelah Timur                          : Desa Cempaka / Padasuka
·        Sebelah Selatan                       : Desa Cibuah / Desa Sukarendah
·        Sebelah Barat                           : Desa Sindangsari / Desa Cibuah
Luas wilayah Desa Banjarsari adalah 533 Ha yang terdiri dari :
A.  Sawah
Sawah irigasi teknis           : -
Sawah irigasi ½ teknis       : 201Ha
Sawah tadah hujan            : 60  Ha
B.  Tanah kering
Ladang                                  : - 
Permukiman                         : 71 Ha
Pekarangn                            : 17 Ha
C.  Tanah perkebunan
Tanah perkebunan  rakyat : 185 Ha
Tanah  perkebunan negara           : -
Tanah  perkebunan swasta           : -
Tanah  perkebunan perorangan : -
Jarak pusat desa dengan ibu kota kabupaten yang dapat ditempuh melalui perjalanan darat kurang lebih 5 km waktu tempuh  menggunakan  kendaraan bermotor mencapai kurang lebih 1 jam Sedangkan jarak pusat desa dengan ibu kota kecamatan yang dapat ditempuh melalui perjalanan darat kurang lebih 2 km waktu tempuh menggunakan kendaraan bermotor mencapai kurang lebih 10 menit. 
1.    Sejarah Singkat
Desa Banjarsari merupakan penggabungan dari tiga desa yang mana sebulum tahun 1932, yaitu Desa Citundun, Desa Cileungsir dan Desa Mantare pada pertengahan tahun 1932 tiga pemimpin wilayah tersebut berbentuk (Musyawarah) membahas pengga bungan desa penentuan nama desa dan diambilah kesepakatan untuk penggabungan ketiga desa menjadi satu desa dengan nama Desa Banjarsari yang mana arti dari nama Desa Banjarsari diambil dari dua kata yaitu Banjar yang artinya Tempat dan kata Sari yang artinya Aneka Ragam jadi nama Banjarsari adalah tempat yang memiliki Aneka Ragam.
Dan Sejak Tahun 1932 nama Desa menjadi Desa Banjarsari dan dipimpin oleh Kepala Desa (Jaro) dan dilakukan Pemilihan Kepala Desa Pertama pada Tahun 1993 dengan Kepala Desa yang terpilih adalah Bapak Umar.
Secara Historis Desa Banjarsari dari maka kemasa dipimpin oleh Kepala Desa (Jaro) sebagaimana tercantum dalam table.
Tabel 1.1
Nama-Nama Kepala Desa Banjarsari
Sumber : Sekretariat Desa Banjarsari
Secara Geografis Desa Banjarsari memiliki Luas Wilayah 533 Ha dengan batas wilayah : Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Sukaraja, sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Sukarendah dan Desa Cibuah, Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Sindangsari, dan Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Cempaka, Desa Padasuka dengan kata lain Desa Banjarsari adalah Desa yang berada di tengah-tengah kecamatan warunggunung.
Berdasarkan data administrasi Pemerintah Desa, jumlah penduduk Desa Banjarsari yang tercatat secara administrasi, jumlah total 5.676 Jiwa. Dengan rincian penduduk berjenis kelamin laki-laki 2942 jiwa, sedangkan berjenis kelamin perempuan berjumlah 2734 jiwa.
Tabel 3.1.
Jumlah Penduduk Desa Banjarsari Berdasarkan Jenis Kelamin
"Sumber : Buku Rekapitulasi Penduduk Desa Banjarsari Tahun 2015"
Untuk lebih lengkap tentang informasi keadaan kependudukan di Desa Banjarsari Kecamatan Warunggunung dilakukan identifikasi jumlah penduduk dengan menitik beratkan kepada klasifikasi usia dan jenis kelamin. Sehingga akan diperoleh gambaran tentang kependudukan Desa Banjasari yang lebih konprehensif. Untuk memperoleh informasi yang berkaitan dengan deskripsi tentang jumlah penduduk di Desa Banjarsari berdasarkan usia dan jenis kelamin secara detail dapat dilihat dalam tabel 3.2.
Tabel. 3.2.
Jumlah Penduduk Desa Banjarsari Berdasarkan Struktur Usia
Data : Profil Desa Banjarsari Kecamatan Warunggunung Tahun 2014
Pendidikan adalah suatu hal yang penting dalam memajukan tingkat kesejahteraan pada umumnya dan tingkat perkonomian pada khususnya. Dengan tingkat pendidikan yang tinggi maka akan mendongkrak kecakapan, Tingkat kecakapan juga akan mendorong tumbuhnya keterampilan kewirausahaan. Dan pada gilirannya dapat mendorong munculnya lapangan pekerjaan baru. Dengan demikian akan membantu program pemerintah untuk membuka lapangan pekerjaan baru guna mengatasi pengangguran. Dibawah ini tabel yang menunjukan tingkat rata-rata pendidikan warga Desa Banjarsari
Tabel 4.1.
Tingkat Pendidikan Penduduk Desa Banjarsari
Tahun 2015
Sumber : Profil Desa Banjarsari
Adapun Sarana Pendidikan Formal yang ada di Desa Banjarsari sebagaimana tercantum dalam tabel
Sarana Pendidikan Formal
Sumber : Profil Desa Banjarsari
Peningkatan perekonomian yang berbasis kerakyatan merupakan program pemerintah yang sangat dirasakan manfaatnya oleh masyarakat dalam meningkatkan pendapatan ekonomi keluarga.Secara umum perekonomian Desa Banjarsari didukung oleh kegiatan usaha masyarakat yang bergerak dalam bidang pertanian dan usaha Sektor perdagangan, wirausaha, peternakan dan jasa juga memberikan sumbangan yang cukup bagi perekonomian Desa Banjarsari.
Secara umum mata pencaharian warga Desa Banjarsari dapat teridentifikasi kedalam beberapa bidang mata pencaharian, seperti : Petani, Buruh tani, PNS, karyawan Swasta, pedagang, wirausaha, pensiunan, tukang dan peternakan.
Tabel 5.1.
Keadaan Ekonomi Penduduk Desa Banjarsari
Tabel 2.4.   Keadaan Ekonomi Penduduk Desa Banjarsari
Berdasarkan tabulasi data tersebut teridentifikasi, di Desa Banjarsari jumlah penduduk yang mempunyai mata pencaharian ada 22.75 % Dari jumlah tersebut, 15 %  kehidupannya bergantung pada sector pertanian, dan 2.97 % dari sector Karyawan Swasta. Dari dua sector inilah penopang yang paling dominan dalam perekonomian di Desa Banjarsari.
Sebagai desa yang berkembang, di Desa Banjarsari terdapat hasil pembangunan sarana dan prasarana seperti tersaji dalam tabel berikut.
Tabel 6.1.
Sarana dan Prasarana Desa
Sumber : Profil Desa Banjarsari
Dalam perspektif agama, penduduk Desa Banjarsari 100 % memeluk agama Islam.Secara kultural pegangan agama ini didapat dari hubungan kekeluargaan atapun kekerabatan.Selain itu perkembangan agama berkembang berdasarkan turunan dari orang tua ke anak. Hal ini membuat agama islam, adalah satu-satunya agama yang berkembang di Desa Banjarsari.
Untuk melaksanakan kegiatan Ibadah dan Kegiatan keagamaan lainnya, di desa Banjarsari memiliki tempat Ibadah yaitu 3 Unit Mesjid Jamie, dan 33 Mushola yang ada di hampir semua lingkungan RT (Rukun Tetangga). Adapun jumlah tempat ibadah ada di Desa Banjarsari tercantum dalam tabel.
Sarana Ibadah Desa Banjarsari
Sumber : Profil Desa Banjarsari
Selain pendidikan formal, untuk meningkatkan pendidikan dalam bidang agama khususnya pendidikan agama islam di Desa Banjarsari terdapat 5 Buah MDA dan 4 buah Pondok Pesantren, sebagaimana tercantum dalam tabel.
Sarana Pendidikan Non Formal
  Visi dan Misi
Ø  VISI 
“ Menciptakan masyarakat dan lingkungannya dalam rangka terciptanya masyarakat yang sejahtera, Agamis dan mandiri serta lingkungan yang aman, tertib dan terkendali  “ 
Ø  MISI :
1.  Memperdayakan masyarakat yang peduli terhadap lingkungan dan nilai-nilai keagamaan.
2.  Menciptakan iklim masyarakat yang mampu bertanggung jawab terhadap pelaksanaan pembangunan dan pemberdayaan masyarakat. 
3.  Memberikan keleluasaan pembangunan ekonomi, keagamaan, sociall dan budaya dalam upaya menciptakan masyarakat yang sejahtera.
4.  Memberikan pelayanan yang optimal cepat,tepat dan akurat terutama dalam bidang administrasi kependudukan, pembangunan infrastruktur dan pemberdayaan masyarakat, pemberdayaan generasi pemuda dan wanita, ekonomi dan kesejahtraan,social budaya dan keagamaan serta hukum,pemerintahan dan hak azasi manusia.
5.  Menciptakan iklim kekeluargaan dan kegotong royongan sebagai pencerminan dan jiwa insani bagsa Indonesia yang sudah membudaya.
6.  Membangun wahana harmonis terpadu dan interaktif dalam pola pembangunan sehingga mengundang investor dan pihak terkait untuk menjalin kerjasama yang baik dalam program pemerintah desa Banjarsari. 
Strategi dan Arah Kebijakan Desa  
Arah kebijakan pembangunan Desa Banjarsari yang dituangkan dalam RPJMDes tahun 2016-2021 merupakan bagian yang tak terpisahkan dengan visi dan misi desa.Arah kebijakan adalah pedoman untuk menjabarkan rumusan misi desa agar lebih terarah dalam mencapai tujuan dan sasaran dalam setiap tahapan pembangunan selama 6 (enam) tahun.Secara operasional, penyusunan arah kebijakan pembangunan Desa Banjarsari Tahun 2016-2021 didasarkan pada tujuan dan sasaran yang ingin dicapai, dimana tujuan dan sasaran tersebut merupakan langkah operasional dari setiap misi desa. Arah kebijakan pembangunan Desa Banjarsari berdasarkan misi desa adalah sebagai berikut :
1.    Mewujudkan Perekonomian Masyarakat yang Tangguh dan Berdaya Saing Berbasis Potensi Lokal
a.   Meningkatkan kualitas dan kuantitas produksi perikanan, pertanian dan perkebunan
b.   Meningkatkan permodalan dan pemasaran produksi perikanan, pertanian dan perkebunan
c.   Meningkatkan teknologi, sarana dan prasarana perikanan, pertanian dan perkebunan
2.   Meningkatkan Ketersediaan dan Kualitas Infrastruktur dan Sarana Umum
a.   Pembangunan dan peningkatan prasarana umum, pendidikan, kesehatan dan prasarana ekonomi produktif
b.   Pemberdayaan masyarakat dalam perencanaan, pelaksanaan, pengawasan dan pemeliharaan prasarana umum, pendidikan, kesehatan dan prasarana ekonomi produktif
c.   Pendataan dan inventarisir hasil pembangunan infrastruktur
3.   Meningkatkan Kualitas Sumberdaya Manusia yang Amanah dan Berakhlak Mulia
a.   Peningkatan kualitas pemahaman dan pengamalan agama
b.   Peningkatan kualitas kerukunan umat beragama
c.   Peningkatan partisipasi dan peran aktif pemuda dalam pembangunan desa
d.   Peningkatan apresiasi budaya dan prestasi olahraga
4.   Memfasilitasi Peningkatan Sarana dan Prasarana serta Kesadaran Pendidikan
a.   Peningkatan sarana dan prasarana pendidikan anak usia dini
b.   Mengusahakan pembangunan sarana dan prasarana pendidikan sekolah dasar
c.   Peningkatan kualitas dan relevansi pendidikan nonformal
5.    Memfasilitasi Pengembangan dan Peningkatan Hasil Perikanan Budidaya
a.    Pembangunan sarana prasarana penunjang perikanan budidaya
b.    Penyusunan regulasi desa perlindungan wilayah perikanan
c.    Pengembangan kemitraan dan investasi
d.    Pengembangan produk olahan hasil perikanan budidaya
6.   Meningkatkan Kualitas Penyelenggaraan Pemerintahan Desa
a.    Pembangunan sarana dan prasarana penyelenggaraan pemerintahan desa 
b.    Peningkatan profesionalisme, netralitas dan kesejahteraan pemerintahan desa
c.    Mewujudkan transparansi dan akuntabilitas pengelolaan keuangan desa
d.    Meningkatkan kompetensi dan profesionalisme SDM aparatur
e.    Penerapan standar pelayanan minimal dalam memberikan pelayanan masyarakat desa
Meningkatkan pengembangan peralatan teknologi informasi dan komunikasi dalam memberikan pelayanan publik
2. Analisis Lingkungan Eksternal
2.1 Peluang (Oportunity)
Unsur peluang sesungguhnya merupakan faktor yang timbul dari lingkungan eksternal masyarakat yang harus dimanfaatkan secara optimal oleh masyarakat dan pemerintah desa beserta segenap stakeholdernya, sehingga maksud dan tujuan yang ingin dicapai dapat epektif serta memberi nilai tambah terhadap kesejahteraan masyarakat. Beberapa peluang yang harus dimanfaatkan secara optimal antara lain :
a.      Adanya Alokasi Dana Desa (ADD)
Kebijakan pemerintah daerah dalam memberikan dana perimbangan ini adalah sebagai stimulan bagi pembiayaan pembangunan dan belanja aparatur di desa  yang diharapkan mampu meningkatkan motivasi masyarakat dan pemerintahan desa dalam penyelenggaraan pembangunan.
b.      Adanya Program Raksa Desa 
Kebijakan pemerintah  daerah provinsi dalam memberikan bantuan permodalan secara bergulir untuk mengembangkan usaha ekonomi produktif di desa dan pembangunan infrastruktur.
c.       Adanya Program PNPM
Kebijakan pemerintah daerah dalam mendongkrak Indek Pembangunan Manusia dibidang Kesehatan, Pendidikan, dan Infrastruktur untuk mengembangkan sarana perekonomian masyarakat.
d.      Adanya Penyuluh Pertanian Lapangan (PPL)
Dengan adanya PPL ini maka kapasitas kemampuan masyarakat khususnya sektor pertanian, peternakan dan perikanan dapat ditingkatkan baik dalam proses produksi, prosesing maupun komersial.
e.      Adanya Pengembangan, Pemanfaatan Teknologi Tepat Guna (TTG)
Kebijakan pemerintah dalam upaya meningkatkan usaha ekonomi pedesaan melalui penerapan Teknologi Tepat Guna terutama diarahkan bagi peningkatan kesejahteraan petani yang merupakan strata tenaga kerja terbesar.
2.2 Ancaman (Treaths)
Unsur ini timbul dari lingkungan eksternal masyarakat dan pemerintah desa yang dikhawatirkan akan mengganggu maksud dan tujuan yang ingin dicapai, oleh karena itu harus diantisipasi atau diminimalisir dampaknya.
Unsur-unsur tersebut adalah :
a.     Kurangnya koordinasi atau kerjasama baik antara pemerintah daerah maupun pemerintah desa dilingkungan kecamatan, sehingga dapat hilangnya  peluang program yang telah dicanangkan.
b.     Persaingan produksi hasil pertanian yang tidak sehat yang dapat mengakibatkan produksi hasil pertanian dari desa Banjarsari banyak dirugikan.
c.      Melambungnya harga pupuk dan obat pestisida yang dapat menyebabkan petani menjadi rugi karena tidak seimbangnya biaya produksi dengan pendapatan.

</doc>
<doc id="1149136" url="?curid=1149136" title="Jagabaya, Warunggunung, Lebak">
Jagabaya, Warunggunung, Lebak

Jagabaya adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149137" url="?curid=1149137" title="Padasuka, Warunggunung, Lebak">
Padasuka, Warunggunung, Lebak

Padasuka adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149138" url="?curid=1149138" title="Pasirtangkil, Warunggunung, Lebak">
Pasirtangkil, Warunggunung, Lebak

Pasirtangkil adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149140" url="?curid=1149140" title="Selaraja, Warunggunung, Lebak">
Selaraja, Warunggunung, Lebak

Selaraja adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149141" url="?curid=1149141" title="Sindangsari, Warunggunung, Lebak">
Sindangsari, Warunggunung, Lebak

Sindangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149142" url="?curid=1149142" title="Sukaraja, Warunggunung, Lebak">
Sukaraja, Warunggunung, Lebak

Sukaraja adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Sekertaris desa sukaraja : Marsani [085929907771], Bhabinkamtibmas desa sukaraja : Brigadir Yuma Permana Zed, SH
Batas wilayah.
Desa Sukaraja berbatasan dengan:
Kampung-kampung.
Di desa ini terdapat 30 kampung, yaitu:

</doc>
<doc id="1149143" url="?curid=1149143" title="Sukarendah, Warunggunung, Lebak">
Sukarendah, Warunggunung, Lebak

Sukarendah adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149144" url="?curid=1149144" title="Warunggunung, Warunggunung, Lebak">
Warunggunung, Warunggunung, Lebak

Warunggunung adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149145" url="?curid=1149145" title="Cilangkap, Maja, Lebak">
Cilangkap, Maja, Lebak

Cilangkap adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149146" url="?curid=1149146" title="Binong, Maja, Lebak">
Binong, Maja, Lebak

Binong adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149147" url="?curid=1149147" title="Maja, Maja, Lebak">
Maja, Maja, Lebak

Maja adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149148" url="?curid=1149148" title="Mekarsari, Maja, Lebak">
Mekarsari, Maja, Lebak

Mekarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149149" url="?curid=1149149" title="Tanjung Sari, Maja, Lebak">
Tanjung Sari, Maja, Lebak

Tanjung Sari adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149182" url="?curid=1149182" title="Tiga Orang Haji">
Tiga Orang Haji

Tiga Orang Haji adalah julukan kepada tiga orang ulama Minangkabau yang dianggap sebagai ulama yang paling awal membawa ajaran atau paham Ibnu Taimiyah yang anti-khurafat, bid'ah, dan anti-kesyirikan ke Minangkabau. Ketiga orang ulama itu adalah Haji Miskin, Haji Piobang, dan Haji Sumanik.
Riwayat.
Ketiga orang ulama ini sudah lama berada di Timur Tengah, awalnya mereka menuntut ilmu agama Islam di Universitas Al Azhar, Kairo, Mesir, lalu kemudian ke Mekah, Arab Saudi. Sewaktu berada di tanah Arab, mereka menjalani dan melihat sendiri pergerakan ahlut-tauhid di sana.
Setelah mereka kembali ke Minangkabau pada awal abad ke-19, dan melihat sendiri praktik-praktik maksiat yang ada di Ranah Minang pada masa itu, mereka prihatin dan berniat hendak memperbaikinya dengan cara kaum Wahabi yang ada di tanah Arab. Kepulangan mereka disambut oleh beberapa ulama lainnya yang ada di Minangkabau, seperti Tuanku Nan Renceh dan beberapa ulama lainnya.
Pada usia 20-an tahun (1803), Tuanku Imam Bonjol bersama dengan Tuanku Nan Renceh belajar kepada "Tiga Orang Haji" tersebut. Ketiga orang haji inilah yang mengajari Tuanku Imam Bonjol selain Tuanku Nan Renceh dan Tuanku Nan Tuo.. Oleh Mardjani Martamin, ketiga orang ini disebut sebagai "Tiga Orang Haji".

</doc>
<doc id="1149189" url="?curid=1149189" title="Club Deportivo San José">
Club Deportivo San José

Club Deportivo San Jose adalah tim Sepak bola profesional asal Oruro, Bolvia.
Didirikan tahun 1942, tim ini menjadi Juara di Divisi satu pada tahun 1955 (Semiprofessional Era – Torneo Integrado), 1995, dan Clausura 2007.

</doc>
<doc id="1149211" url="?curid=1149211" title="Tio Ie Soei">
Tio Ie Soei

Tio Ie Soei (Cina: 赵雨水; pinyin: "Zhào Yǔshuǐ"; 22 Juni 1890 – 20 Agustus 1974; juga dikenal dengan nama pena Tjoa Pit Bak) adalah penulis dan jurnalis Tionghoa "peranakan" yang aktif di Hindia Belanda dan Indonesia. Lahir di Batavia (sekarang Jakarta), Tio merambah dunia jurnalisme saat masih remaja. Tahun 1911, ia mulai menulis karya fiksi dan menerbitkan novel pertamanya, "Sie Po Giok". Selama 50 tahun selanjutnya, Tio sering menulis artikel di beberapa surat kabar dan majalah dan menjabat sebagai editor di beberapa kantor berita. Ia juga menulis sejumlah novel dan biografi, termasuk biografi Tan Sie Tat dan Lie Kim Hok.
Kehidupan awal dan karier.
Tio lahir di Pasar Baru, Batavia, Hindia Belanda, pada tanggal 22 Juni 1890. Ayahnya adalah imigran dari provinsi Fujian, Cina, sedangkan ibunya adalah Tionghoa "peranakan" (ras campuran). Tio yang masih muda bersekolah di sekolah Belanda khusus etnis Tionghoa. Ia belajar bahasa Belanda dan beberapa bahasa lain.
Ia mulai memasuki dunia jurnalisme pada tahun 1905 dengan bekerja sementara di "Sinar Betawi". Tidak lama kemudian, ia keluar dan bergabung dengan "Perniagaan" yang lebih ditargetkan pada etnis Tionghoa. Ia bekerja di sana selama lima belas tahun, kemudian diangkat menjadi editor. Saat menjabat sebagai editor, ia menikahi putri rekan kerjanya.
Periode produktif.
Tio menulis karya fiksi pertamanya pada tahun 1910-an. Novel pertamanya yang ditargetkan pada anak-anak diterbitkan tahun 1911. "Sie Po Giok" mengisahkan pemuda yatim piatu yang diperlakukan tidak adil oleh pamannya dan pindah ke Tiongkok. Ceritanya menjadi populer setelah novel ini dirilis. Tio lalu menulis beberapa cerita pendek lain. Ia juga menulis beberapa antologi biografi pada masa itu.
Tahun 1920, Tio jatuh sakit dan mengundurkan diri dari "Perniagaan". Ia dan keluarganya pindah ke Pengalengan di selatan Bandung untuk memulihkan diri. Di sana mereka berkebun sayur. Tio terus menulis dan mengirimkannya ke berbagai koran, termasuk "Bintang Soerabaia", "Warna Warta", dan "Kong Po". Salah satu tulisannya yang diterbitkan di "Lay Po" asal Bandung tahun 1923 mengungkapkan bahwa "Sair Tjerita Siti Akbari" (1884) karya Lie Kim Hok sangat mirip dengan "Sjair Abdoel Moeloek" karya Raja Ali Haji tahun 1846. Tulisannya menciptakan skandal dan Lie dituduh melakukan plagiarisme. Pada tahun 1924, ia membuat tinjauan sastra berjudul "Tjerita Pilihan" yang menerbitkan terjemahan sastra Eropa. Meski sirkulasi awalnya sangat tinggi, sempat mencapai 5.000 eksemplar, "Tjerita Pilihan" bangkrut setelah edisi kesepuluhnya.
Setelah pulih, sekitar tahun 1925 Tio pindah ke Cirebon dan membuka toko. Usahanya gagal, lalu ia pindah ke Banjarmasin tahun itu juga dan mendirikan kantor beritanya sendiri. Tahun 1926, ia pulang ke Jawa, bekerja di Surabaya sebagai editor "Pewarta Soerabaja".
Masa-masa hidupnya di Jawa Timur adalah masa yang paling produktif dalam penulisan karya fiksi. Dengan nama aslinya dan nama pena Tjoa Pit Bak, ia menerbitkan novel dan biografi melalui berbagai penerbit. Beberapa di antaranya merupakan terjemahan karya-karya Eropa, sedangkan lainnya didasarkan pada kisah nyata di Hindia Belanda. Kebanyakan tulisannya bertema kejahatan. Ia menulis biografi petinju Tan Sie Tat pada tahun 1928 dan menjadi buku terakhir Tio sampai tiga puluh tahun selanjutnya.
Akhir karier.
Editor "Pewarta Soerabaja" adalah jabatan terlama yang dipegang Tio. Ia terus memimpin surat kabar tersebut sampai tahun 1942 ketika Jepang menduduki Hindia Belanda. Tio mengungsi dari Surabaya dan bersembunyi dekat Kediri. Ia kembali masuk pers tahun 1948 sebagai penulis di majalah "Liberal". Pada tahun-tahun terakhir kariernya, Tio semakin aktif di berbagai organisasi pers. Ia memimpin Persatuan Wartawan Surabaya yang kelak menjadi bagian dari Persatuan Wartawan Indonesia.
Tio pensiun dari jurnalisme pada tahun 1957 dan pindah ke Jakarta. Ia tetap melanjutkan kebiasaan menulisnya. Tio menerbitkan sejumlah artikel selaku jurnalis lepas. Ia juga menulis biografi Lie Kim Hok yang diterbitkan tahun 1958 sebagai perayaan ulang tahun ke-105 Lie. Buku berjudul "Lie Kimhok (1853-1912)" ini tidak berfokus pada Lie, melainkan beberapa aspek kehidupan "peranakan" pada akhir abad ke-19. Tio meninggal dunia di Jakarta tanggal 20 Agustus 1974.
Pengaruh.
"Sie Po Giok" diterbitkan kembali dengan Ejaan yang Disempurnakan pada tahun 2000 sebagai bagian dari seri pertama "Kesusastraan Melayu Tionghoa". Biografi Lie Kim Hok karya Tio disertakan dalam seri kelimanya.

</doc>
<doc id="1149212" url="?curid=1149212" title="Club Blooming">
Club Blooming

Club Social, Cultural y Deportivo Blooming adalah tim Sepak bola asal Bolivia yang berdomisili di Santa Cruz, Bolivia. Beridiri 1 Mei 1946. Seragam tim adalah Biru langit dan Oranye. Tim ini memainkan pertandingannya di Estadio Ramón Tahuichi Aguilera yang berkapasitas 38.000 penonton. Tim ini memilik memiliki Rival, rivalnya adalah Oriente Petrolero, yang juga berasal dari Santa Cruz. Derby ini biasa disebut "clásico cruceño". Derby ini juga merupakan derby terpanas selain derby ibukota atau Derby La Paz.
Skuat terkini.
Transfer Musim Dingin.
Masuk
Keluar 
Mantan pemain.
<nowiki>*</nowiki>
Presiden klub.
</div>

</doc>
<doc id="1149215" url="?curid=1149215" title="Bioskop Cineto">
Bioskop Cineto

Bioskop Cineto adalah sebuah Exhibitor (pemutar film) yang mengusung konsep bioskop alternatif/ bioskop mandiri yang berada di Kabupaten Jepara, yaitu bioskop yang dikelola oleh sebuah komunitas pecinta film indie. Bioskop Cineto memutar Film indie dari luar kota maupun film indie karya anak muda Jepara.
Sejarah.
Menyadari bahwa di Jepara kekurangan ruang-ruang apresiasi seni, terutama ruang pemutaran film, selama ini ruang-ruang seni di Jepara, hanyalah kantong-kantong kesenian di daerah-daerah. Yang menurut Cineto belum bisa menjangkau/ menarik minat masyarakat perkotaan Jepara.
Maka Bioskop Cineto dibentuk pada tanggal 20 Januari 2012 di Yogyakarta oleh beberapa anak muda kreatif Jepara yang ingin mengembangkan perfilman Indie di Jepara. Dimulai dengan bergabungnya kami dengan jaringan Bioskop Mandiri Pabrik Film Jogja, Februari 2012 adalah pertama kalinya Cineto memberanikan diri membuat sebuah ruang pemutaran film alternatif/ yang disebut juga Bioskop Alternatif di Jepara.

</doc>
<doc id="1149221" url="?curid=1149221" title="Ferris Wheel">
Ferris Wheel

Ferris Wheel adalah kincir ria pertama di dunia yang dibangun oleh George Washington Gale Ferris, Jr. di Chicago, sehingga disebut Chicago Wheel (Roda Chicago). Kincir ria ini tingginya , dan merupakan atraksi terbesar di World's Columbian Exposition tahun 1893 di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Pembangunannya dimaksudkan untuk menyaingi Menara Eiffel setinggi 324 m yang dijadikan atraksi utama di Pameran Dunia Paris 1889.
Kincir ria ini dibongkar untuk dibangun kembali pada tahun 1895 di dekat Lincoln Park, Chicago, lalu dibongkar dan dibangun untuk ketiga kali sekaligus terakhir kalinya di Pameran Dunia 1904 di St. Louis, Missouri. Sejarah kincir ria pertama di dunia ini berakhir setelah dibongkar pada tahun 1906.
Desain dan konstruksi.
Ferris Wheel dirancang dan dibangun oleh George Washington Gale Ferris, Jr., lulusan Institut Politeknik Rensselaer yang menjadi pembangun jembatan di Pittsburgh, Pennsylvania. Ia memulai kariernya di bidang industri kereta api dan kemudian menaruh minat terhadap pembangunan jembatan. Ferris paham soal kebutuhan struktur baja yang terus meningkat, dan mendirikan G.W.G. Ferris & Co. di Pittsburgh. Perusahaannya itu menguji dan memeriksa logam untuk rel kereta api dan pembangun jembatan.
Sewaktu membangun Ferris Wheel pada musim dingin 1892-1893, dinamit digunakan untuk menembus lapisan es setebal kira-kira satu meter sebelum fondasi kincir ria ini dapat dibangun di Jackson Park, Chicago. Semburan uap dipakai oleh pekerja untuk menghalau kotoran yang mencair sekaligus mencegah semen yang baru dituang agar tidak membeku. Tumpukan kayu didorong hingga hampir 10 m di bawah tanah. Di atasnya diletakkan kisi-kisi baja yang diisi semen.
Kincir berputar pada as roda seberat 64,4 ton yang tingginya 13,8 meter, terdiri dari pipa seberat 40,5 ton yang waktu itu merupakan penempaan berongga terbesar di dunia, dibuat di Pittsburgh oleh Bethlehem Iron Company, ditambah sepasang rangka sarang laba-laba dari besi cor berdiameter 4,9 m dan beratnya 23 ton.
Seluruhnya ada 36 kabin penumpang, masing-masing dipasangi 40 kursi putar dan dapat diisi oleh 60 orang, sehingga kapasitas totalnya 2.160 orang.
Pada 9 Juni 1893, kincir ria ini disiapkan untuk uji coba dengan antisipasi besar dan tanpa kecemasan sedikit pun. Mesin penggerak roda ditenagai oleh ketel uap yang mengalirkan uap lewat pipa besar di bawah tanah untuk menggerakan piston dari mesin berkekuatan seribu tenaga kuda itu. Setelah pertama kali melihat kincir yang menjulang lebih tinggi daripada segala sesuatu di sekitarnya, Julian Hawthorne, putra dari pengarang Nathaniel Hawthorne begitu takjub melihat kincir sebesar itu, "tetap bisa berdiri tegak...padahal kelihatannya tidak ditunjang oleh apa-apa—paling tidak yang kelihatannya cukup kuat. Jari-jari terlihat seperti sarang laba-laba, meniru gaya sepeda model baru".
Baik Ferris dan rekannya yang bernama W. F. Gronau juga mengakui keajaiban teknik yang diwakili oleh kincir ini. Mereka awalnya tidak yakin perhitungan matematika dan kualitas besi dan baja yang mereka pakai dapat mewujudkan karya besar mereka, sebuah roda raksasa yang dapat berputar perlahan dan mulus tanpa kegagalan struktur yang belum pernah dicoba sebelumnya.
Ketika dijalankan untuk pertama kali, kabin-kabin penumpang belum dipasang. Meskipun demikian, para pekerja memanjat kincir dan menempatkan diri mereka di antara jari-jari kincir sambil mendapat sorakan meriah dari hadirin, para pegawai pekan raya yang berkumpul untuk menyaksikan peristiwa bersejarah ini. Setelah kincir menyelesaikan putaran pertamanya, Gronau menganggap uji coba berlangsung dengan sukses, "Saya bisa saja berteriak keras-keras kegirangan".
George Ferris sendiri tidak dapat menghadiri peluncuran penemuannya ini. Pada malam itu, Ferris menerima sepucuk telegram: "Sambungan terakhir dan penyesuaian final telah dibuat dan ketel uap dinyalakan pada pukul enam sore ini dan satu putaran roda berhasil dilakukan semuanya berjalan dengan memuaskan dua puluh menit untuk satu putaran—Saya mengucapkan selamat kepada Anda untuk kesuksesan ini sambutan taman hiburan benar-benar antusias".

</doc>
<doc id="1149265" url="?curid=1149265" title="SMK Negeri 1 Palembang">
SMK Negeri 1 Palembang

SMK Negeri 1 Palembang adalah sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di daerah Ilir Timur I , Kota Palembang Provinsi Sumatera Selatan.
Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 1 Palembang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 1 Palembang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1149304" url="?curid=1149304" title="Walle Nauta">
Walle Nauta

Dr. Walle J. H. Nauta (8 Juni 1916 – 24 Maret 1994) adalah seorang neurosaintis. Nauta lahir tahun 1916 di Medan, Hindia Belanda. Ia merupakan Profesor Institut di Massachusetts Institute of Technology.
Ia menemukan Nauta Silver Impregnation Method yang dipakai untuk melacak serat saraf degeneratif.
Ia kuliah di Universitas Leiden pada 1934 sampai 1941 dan mendapat gelar MD tahun 1942 dan PhD anatomi dan neurofisiologi tahun 1945 dari Universitas Utrecht.
Ia mengajar di Universitas Utrecht (1941–1946), Universitas Leiden (1946–47), Universitas Zurich (1947–1951), Universitas Maryland (1955–1964), dan MIT (1964–1986). Ia diangkat sebagai Profesor Institut MIT pada tahun 1973. Ia adalah neurofisiolog di Divisi Neuropsikiatri di Walter Reed Army Institute of Research (1951–1964) dan neuroanatomis di McLean Hospital (1975).
Dr. Nauta adalah penulis lebih dari 100 karya ilmiah di sejumlah jurnal dan buku profesional.
Pada tahun 1994, Nauta memperoleh NAS Award in the Neurosciences dari National Academy of Sciences. Ia adalah anggota National Academy of Sciences, American Philosophical Society, Society for Neuroscience (sekaligus sebagai presidennya), American Association of Anatomists, dan American Neurological Association. Ia meninggal dunia di Cambridge, Massachusetts, tahun 1994.

</doc>
<doc id="1149309" url="?curid=1149309" title="Jacob Luitjens">
Jacob Luitjens

Jacob Luitjens () adalah seorang kolaborator Belanda pada Perang Dunia II. Ia dijuluki "The terror of Roden" karena ia aktif di dan sekitar Roden, Provinsi Drenthe.
Setelah perang, pada tanggal 10 September 1948, ia dijatuhi hukuman penjara seumur hidup in absentia. Luitjens menghindar dengan kabur ke Paraguay, dibantu kaum Mennonite, menggunakan nama "Gerhard Harder". Setelah itu, ia beremigrasi ke Kanada tahun 1961. Di sana ia menjadi instruktur di Departemen Botani University of British Columbia di Vancouver. Mahasiswa di departemen tersebut mengenalnya sebagai sosok pendiam "layaknya hantu".
Jack Kooistra dari Friesland, dikenal sebagai 'Simon Wiesenthal-nya Friesland', berupaya melacak Luitjens pada tahun 1992. Kewarganegaraan Kanada Luitjens dicabut dan ia dideportasi ke Belanda. Di sebuah pengadilan di Assen, ia dijatuhi hukuman penjara 28 bulan. Ia menjalaninya di sebuah penjara di Groningen sampai Maret 1995. Setelah itu, pemerintah Kanada melarangnya kembali ke Kanada. Sejak saat itu Luitjens adalah orang tanpa negara.
Ian Kagedan dari B'nai Brith Canada menyebut deportasi ini bagian dari "penyelidikan" yang berlangsung untuk mengadili para pelaku kekejaman perang Nazi.

</doc>
<doc id="1149314" url="?curid=1149314" title="Rudolf van Eecke">
Rudolf van Eecke

Rudolf van Eecke () adalah seorang entomolog berkebangsaan Belanda.
Ia bersekolah di sebuah gimnasium di Leiden. Pada tahun 1912, ia menikahi Wilhelmina Henriëtte Petré, lalu pada tahun 1927, ia menikah dengan Margaretha Emma Julia Hettyey. Tahun 1916, ia menjadi konservator di Rijksmuseum van Natuurlijke Historie yang sekarang sudah digabungkan dengan Rijksmuseum van Geologie en Mineralogie menjadi Naturalis. Di sana ia fokus meneliti spesies Lepidoptera.

</doc>
<doc id="1149341" url="?curid=1149341" title="Resolusi 38 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 38 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 38 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 17 Januari 1948, meminta pemerintah India dan Pakistan untuk tidak memperburuk situasi di Kashmir dan berupaya semampunya untuk memperbaiki keadaaan. Resolusi ini juga meminta kedua pemerintah memberitahu Dewan seputar perubahan situasi selama berada di bawah pertimbangan Dewan.
Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari Ukraina dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1149342" url="?curid=1149342" title="Resolusi 39 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 39 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 39 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 20 Januari 1948, menawarkan bantuan penyelesaian damai Konflik Kashmir dengan membentuk panitia tiga anggota; satu dipilih India, satu dipilih Pakistan, dan satu lagi dipilih oleh dua anggota tadi. Panitia kemudian menulis surat bersama yang berisi saran kepada Dewan tentang tindakan yang diperlukan untuk mempertahankan perdamaian di kawasan tersebut.
Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari Ukraina dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1149349" url="?curid=1149349" title="Resolusi 42 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 42 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 42 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 5 Maret 1948, meminta anggota tetap Dewan berkonsultasi dan menginformasikan situasi di Palestina dan membuat rekomendasi kepada Komisi Palestina Perserikatan Bangsa-Bangsa. Resolusi ini juga meminta semua pemerintahan dan bangsa, terutama di sekitar Palestina, untuk memperbaiki situasi dengan cara apapun.
Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara banding nol dan tiga abstain dari Argentina, Suriah, dan Britania Raya.

</doc>
<doc id="1149351" url="?curid=1149351" title="SMK Negeri 1 Kota Jambi">
SMK Negeri 1 Kota Jambi

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Kota Jambi adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Simpang IV Sipin, Telanipura, Kota Jambi, Jambi.
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 1 Kota Jambi:
Ekstrakurikuler.
Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah kepsek masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1149357" url="?curid=1149357" title="Bejod, Wanasalam, Lebak">
Bejod, Wanasalam, Lebak

Desa Bejod adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149394" url="?curid=1149394" title="Resolusi 43 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 43 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 43 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi dengan suara bulat tanggal 1 April 1948, mencatat adanya peningkatan kekerasan dan kekacauan di Palestina, meminta Jewish Agency for Palestine dan Arab Higher Committee mengirimkan perwakilannya ke Dewan Keamanan untuk menyusun dan memberlakukan gencatan senjata. Resolusi ini juga meminta kelompok bersenjata Arab dan Yahudi untuk mengakhiri tindak kekerasan secepatnya.

</doc>
<doc id="1149397" url="?curid=1149397" title="Resolusi 44 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 44 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 44 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi 1 April 1948, setelah menerima laporan yang disyaratkan pada Resolusi 42 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Dewan meminta Sekretaris Jenderal mengadakan sidang istimewa Majelis Umum untuk mempertimbangkan lebih jauh persoalan masa depan pemerintah Palestina. 
Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari RSS Ukraina dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1149398" url="?curid=1149398" title="Resolusi 45 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 45 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 45 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi 10 April 1948, setelah mempelajari formulir pendaftaran keanggotaan Perserikatan Bangsa-Bangsa oleh Persatuan Burma, Dewan merekomendasikan kepada Majelis Umum agar Persatuan Burma di terima.
Resolusi ini diadopsi dengan sepuluh suara banding nol dan satu abstain dari Argentina.

</doc>
<doc id="1149399" url="?curid=1149399" title="Resolusi 46 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 46 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 46 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi 17 April 1948, mengacu pada tujuan-tujuan Resolusi 43 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa dan mengetahui bahwa Britania Raya masih Negara Mandat yang berwenang di teritori Palestina, Britania dianggap bertanggung jawab untuk mengakhiri konflik di sana dan setiap anggota Dewan membantunya untuk mencapai perdamaian.
Selain itu, resolusi ini meminta Arab Higher Committee dan Jewish Agency menghentikan semua tindak kekerasan, menghentikan kombatan luar memasuki teritorinya, berhenti mengimpor senjata, menghindari segala aktivitas politik yang mungkin akan melanggar hak-hak atau klaim masyarakat apapun, bekerja sama dengan otoritas Britania dan menghindari aksi apapun yang mengancam keselamatan tempat-tempat suci di teritori ini. Resolusi ini juga meminta semua negara di kawasan tersebut bekerja sama sebisanya, terutama dalam hal pergerakan kombatan atau senjata ke teritori tersebut.
Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari RSS Ukraina dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1149401" url="?curid=1149401" title="Resolusi 47 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 47 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 47 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi 21 April 1948, setelah mendengar argumen India dan Pakistan, Dewan memperbesar ukuran Komisi yang ditetapkan Resolusi 39 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa menjadi lima anggota, menginstruksikan Komisi untuk pergi ke anak benua India dan membantu pemerintah India dan Pakistan menjaga perdamaian dan tata tertib di kawasan tersebut dan mempersiapkan plebisit yang menentukan nasib Kashmir. Resolusi ini disahkan oleh Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa di bawah Bab VI Piagam PBB. Resolusi ini yang disahkan di bawah Bab VI Piagam PBB dianggap tidak mengikat dan tidak bersifat wajib diterapkan, berbeda dengan resolusi-resolusi yang disahkan di bawah Bab VII.
Resolusi ini merekomendasikan demi menjamin imparsialitas plebisit ini, Pakistan menarik semua anggota suku dan warga negara yang memasuki kawasan tersebut dengan tujuan bertempur dan India meninggalkan sejumlah kecil pasukan untuk menegakkan ketertiban sipil. Komisi juga akan mengirim beberapa pemantau ke kawasan tersebut untuk menjamin resolusi ini dipatuhi.
Pakistna mengabaikan mandat PBB dan terus berperang dan bertahan di wilayah Kashmir miliknya. Subsequently India refused to implement the plebiscite claiming the withdrawal of Pakistan forces was a prerequisite as per this resolution. Pada tahun 1990, setelah hampir empat dasawarsa, Amerika Serikat berubah posisi dan tidak lagi mendorong plebisit di Kashmir dengan alasan sengketa ini harus diselesaikan melalui negosiasi langsung antara India dan Pakistan. 
Resolusi ini diadopsi paragraf per paragraf. Tidak ada pemungutan suara.

</doc>
<doc id="1149402" url="?curid=1149402" title="Resolusi 48 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 48 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 48 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 23 April 1948, meminta semua pihak yang terlibat mematuhi Resolusi 46 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa dan mendirikan Truce Commission for Palestine untuk membantu Dewan Keamanan dalam memberlakukan gencatan senjata. 
Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara banding nol dan tiga abstain dari Kolombia, Ukraina, dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1149403" url="?curid=1149403" title="Resolusi 49 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 49 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 49 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 22 Mei 1948, mempertimbangkan bahwa resolusi-resolusi Dewan Keamanan sebelumnya tentang Palestina belum dipatuhi dan operasi militer masih berjalan di Palestina, resolusi ini meminta semua pemerintah dan pihak berwenang bersikap netral terhadap aksi militer selanjutnya di Palestina dan mengirimkan perintah gencatan senjata kepada pasukan militer dan paramiliternya yang berlaku pada siang 24 Mei 1948, waktu New York. Resolusi ini juga memerintahkan agar Truce Commission for Palestine yang dibentuk oleh Resolusi 48 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk membuat laporan ke Dewan seputar kepatuhan pihak-pihak yang terlibat dalam resolusi ini. 
Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara banding nol dan tiga abstain dari RSS Ukraina, Uni Soviet, dan Suriah.

</doc>
<doc id="1149408" url="?curid=1149408" title="Resolusi 50 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 50 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 50 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 29 Mei 1948, meminta semua pemerintahan dan pihak berwenang yang terlibat konflik di Palestina untuk memerintahkan penghentian semua aksi bersenjata dalam kurun empat minggu, tidak memasukkan personel tempur ke Palestina, Mesir, Irak, Lebanon, Arab Saudi, Suriah, Transyordania, atau Yaman selama gencatan senjata, dan tidak mengimpor atau mengekspor material perang ke negara-negara tersebut selama gencatan senjata.
Resolusi ini juga meminta semua pemerintahan dan pihak berwenang untuk menggunakan kekuasaannya untuk menjamin keamanan tempat-tempat suci di daerah tersebut, termasuk kota Yerusalem, dan menjamin akses gratis ke sana, menginstruksikan mediator PBB di Palestina untuk melakukan kontak dengan semua pihak terlibat untuk melihat apakah gencatan senjata diterapkan dan menawarkan pemantau militer sebanyak yang diperlukan. Resolusi ini memutuskan bahwa jika persyaratan di dalamnya dan resolusi sebelumnya dilanggar, Dewan akan membicarakan masalah ini dengan sudut pandang aksi langsung sesuai Bab VII Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Resolusi ini diadopsi bagian per bagian. Tidak ada pemungutan suara.

</doc>
<doc id="1149409" url="?curid=1149409" title="Air Terjun Suroloyo">
Air Terjun Suroloyo

Air Terjun Suroloyo adalah air terjun yang terletak di Bungu, Kecamatan Mayong, Kabupaten Jepara 36 km dari pusat kota Jepara. Air terjun Suroloyo yang tingginya ±10 meter tersebut sangat asri wilayahnya masih sangat asri karena jarang terjamah manusia, bahkan masyarakat Jepara tidak mengetahui adanya air terjun di Desa Bungu, hanya masyarakat Desa Bungu saja yang mengetahui letak air terjun ini.
Lokasi.
Air terjun Suroloyo berada di Bungu, Kecamatan Mayong, Kabupaten Jepara 36 km dari pusat kota Jepara. Untuk mencapai Air Terjun Suroloyo dapat ditempuh dengan cara jalan kaki, karena lokasinya yang masih asri, jika menggunakan motor atau mobil harus diparkir di pemukiman penduduk Desa Bungu. Rute untuk mencapai air terjun ini agak susah dan aksesnya pun tidak begitu banyak. Rute bisa melalui desa Pancur atau melaui desa Datar – desa Bandung - desa Pule. Kalau kita melalui perempatan lampu lalu lintas Mayong menuju ke utara terus. Sampai pertigaan yang dekat Puskesmas Pembantu Mayong di Pancur ambil lurus, setelah itu ada pertigaan lagi ambil yang belok ke kanan, tujuan kearah Sreni Indah. Sampai disana harus bertanya untuk lokasinya terhadap masyarakat sekitar supaya tidak tersesat, karena air terjun tersebut sangat tersembunyi.
Masalah.
Air Terjun Suroloyo sangat indah dan asri namun masalahnya hanya saja akses jalan untuk mengunjungi desa tersebut masih sangat susah sehingga dibutuhkan perhatian pemerintah daerah dan warga sekitar untuk pengelolaannya. Untuk kondisi air terjunnya sendiri cukup indah walaupun memang ada sampah-sampah alam seperti ranting dan dedaunan kering yang jatuh sehingga perlu adanya pengelolaan lebih lanjut agar keindahan daerah tersebut dapat lebih baik lagi.
Larangan.
Warga Desa Bungu meminta pengunjung yang berwisata ke Air Terjun Suroloyo dimohon untuk tidak membuang sampah sembarangan dan corat coret sembarangan. Karena Air Terjun tersbut merupakan sumber mata air yang dimanfaatkan oleh warga masyarakat Desa Bungu.

</doc>
<doc id="1149410" url="?curid=1149410" title="Resolusi 51 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 51 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 51 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 3 Juni 1948, memperkuat kembali resolusi Dewan sebelumnya tentang konflik India-Pakistan, mengarahkan Komisi yang dibentuk oleh Resolusi 39 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk pindah ke wilayah sengketa dan menyelesaikan tugas-tugasnya sesuai Resolusi 47 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa secepatnya. Resolusi ini juga menginstruksikan Komisi untuk menanggapi surat yang dikirimkan ke Dewan oleh Menteri Luar Negeri Pakistan.
Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara banding nol dan tiga abstain dari Republik Tiongkok. RSS Ukraina, dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1149414" url="?curid=1149414" title="Resolusi 52 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 52 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 52 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 22 Juni 1948, setelha menerima laporan pertama, kedua, dan ketiga Komisi Energi Atom, Dewan meminta Sekretaris Jenderal mengirimkan laporan kedua dan ketiga bersama catatan Dewan tentang hal ini ke Majelis Umum dan negara anggota.
Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari RSS Ukraina dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1149420" url="?curid=1149420" title="Air Mata Iboe">
Air Mata Iboe

Air Mata Iboe adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) yang disutradarai dan ditulis Njoo Cheong Seng. Ini adalah film terakhir yang diproduksi Majestic Film Company milik Fred Young. Film ini dibintangi Fifi Young, Rd Ismail, A. Sarosa, dan Ali Yugo dan mengisahkan seorang ibu yang membesarkan anaknya namun dikhianati oleh putra tertuanya. Film ini banyak menggunakan musik keroncong. "Air Mata Iboe", saat ini diduga hilang, dirilis pada bulan Desember 1941. Beberapa sumber melaporkan film ini rampung pada masa pendudukan Jepang di Indonesia (1942–1945) oleh Tan Tjoei Hock. Film ini dibuat ulang dengan judul yang sama pada tahun 1957.
Alur.
Sugiati (Fifi Young) adalah ibu empat anak, tiga laki-laki (Achmad [Rd. Ismail], Idris [S. Poniman], Sumadi [A. Sarosa]) dan satu perempuan bernama Supinah (Sulami). Ia mencintai semuanya, tetapi Sumadi mendapat perhatian lebih karena ia tidak terlalu diperhatikan ayahnya, Subagio (Ali Yugo). Tanpa sepengetahuan keluarganya, Subagio menjalani hidup sebagai perampok dan setelah ditangkap, Sumadi menyatakan dirinya sebagai pelaku dan diasingkan. Dengan rasa bersalah, Subagio jatuh sakit dan meninggal dunia sehingga Sugiati harus bertahan hidup sendirian. Anak-anaknya yang kaya, Achmad dan Idris, menolak mengurusnya. Putrinya, Supinah, mau mengurusnya tetapi dirinya sendiri terlalu miskin. Akibatnya, Sugiati harus mencari tempat tinggal dan bergantung pada belas kasih orang lain. Setelah pulang dari pengasingan, Sumadi membalas dendam terhadap saudara-saudaranya.
Produksi.
Majestic Film Company asal Malang mengumumkan "Air Mata Iboe" pada Juni 1941 bersama dua film lain, "Boedi Terbenam" dan "Bachtera Karam". Produksi langsung dimulai setelah itu. Film ini disutradarai dan ditulis Njoo Cheong Seng dengan nama pena M. d'Amour dan diproduseri Fred Young, pemilik Majestic. Film ini dibintangi istri Njoo, Fifi Young (tidak ada hubungan dengan Fred), Rd. Ismail, A. Sarosa, dan Ali Yugo. Njoo sebelumnya menyutradarai "Djantoeng Hati" (1941) yang juga berakhir tragis. Akan tetapi, ini adalah film pertama yang dibintangi istrinya di Majestic; ia sakit saat syuting film sebelumnya. Dibantu penata rias, Young memerankan Sugiati muda dan tua.
Film hitam putih ini disertai sebelas lagu keroncong yang digubah pengarah musik R. Koesbini. Lima pemeran film ini adalah penyanyi keroncong yang cukup terkenal, Soerip, Titing, Soelami, Ning Nong, dan Poniman.
"Air Mata Iboe" memiliki anggaran besar dan produksinya dimulai tahun 1941. Berdasarkan kesaksian sutradara Tan Tjoei Hock, "Air Mata Iboe" masih belum rampung saat pendudukan Jepang dimulai pada awal 1942. Pendudukan tersebut berujung pada penutupan nyaris semua studio film di Hindia Belanda. Njoo sudah mendirikan grup teaternya sesaat setelah pendudukan dimulai dan didukung Fred dan Fifi Young. Menurutnya, Tan menyelesaikan film ini antara tahun 1942 dan 1945. Sejumlah iklan dan ulasan yang diterbitkan di berbagai koran Surabaya mencantumkan bulan Desember 1941.
Rilis dan tanggapan.
"Air Mata Iboe" tayang perdana di Sampoerna Theater, Surabaya, pada tanggal 24 Desember 1941. Film ini juga diiklankan dengan judul Belanda "Tranen Eener Moeder", sebagai "ekstravaganza musikal". Sebuah ulasan anonim di "Soerabaijasch Handelsblad" mencatat banyaknya penggunaan musik keroncong dan memuji akting dan pembawaan lagu oleh aktor-aktornya. Ulasan tersebut juga memperkirakan banyak penonton pribumi yang mau menonton film ini.
"Air Mata Iboe" adalah film terakhir yang dibuat Majestic Film Company, yang kemudian ditutup pasca-pendudukan Jepang. Versi daur ulangnya yang disutradarai Fred Young dibuat tahun 1957 setelah Indonesia merdeka. Fifi Young kembali ambil peran sebagai Sugiati, sedangkan Rd. Ismail sebagai Subagio. Para pemeran di film daur ulang ini tidak terlibat dalam film aslinya.
Film ini diduga telah hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1149423" url="?curid=1149423" title="Matjan Berbisik">
Matjan Berbisik

Matjan Berbisik (juga dikenal dengan judul De Fluisterende Tijger) adalah film Hindia Belanda tahun 1940 yang disutradarai Tan Tjoei Hock dan diproduseri The Teng Chun. Dibintangi Hadidjah dan Mohammad Mochtar, film ini mengisahkan dua pria yang dibesarkan sebagai kakak adik dan berusaha merebut hati seorang wanita. Salinan film hitam putih yang memakai musik keroncong kabarnya masih ada di Sinematek Indonesia.
Alur.
Djaja (Bissoe) menghilang dan meninggalkan putranya Hamid bersama Sanip (Said) di sebuah desa. Putranya tersebut dibesarkan bersama anak Sanip, Usman, yang dua tahun lebih tua. Setelah keduanya dewasa, Usman jatuh cinta dengan Zainab (Hadidjah). Namun Zainab memilih Hamid (Mohammad Mochtar). Karena cemburu, Usman meminta teman-temannya mengikat Hamid yang kemudian jatuh dari tebing. Mengira Hamid sudah mati, Usman terus merayu Zainab. Sayangnya, saat Zainab hendak menerimanya, Hamid datang. Alur film ini memuncak dengan adanya dua perkelahian besar.
Produksi.
"Matjan Berbisik" disutradarai Tan Tjoei Hock dan diproduseri The Teng Chun untuk Action Film, anak perusahaan Java Industrial Film (JIF). Tan sebelumnya bekerja untuk The di film "Dasima" pada tahun 1940. Tan menulis naskah film hitam putih ini, sementara Mas Sardi menangani musiknya. Judul ini berasal dari kepercayaan Indonesia bahwa seseorang bisa saja bersifat seperti macan: kejam, serakah, dan berbahaya.
Film ini dibintangi Mohammad Mochtar dan Hadidjah yang pertama kali akting bersama di "Alang-Alang" (1939) besutan JIF dan dipromosikan sebagai pasangan selebriti saingan Raden Mochtar dan Roekiah dari Tan's Film. Film ini juga dibintangi Bissoe dan Said. Bissoe sudah ambil peran di JIF sejak film "Oh Iboe" sekitar dua tahun sebelumnya. Penyanyi keroncong Miss Soelami ikut tampil menyanyikan lagu. Keroncong, musik tradisional yang dipengaruhi budaya Portugal, lazim digunakan di berbagai film setelah kesuksesan "Terang Boelan" besutan Albert Balink tahun 1937.
Rilis dan tanggapan.
"Matjan Berbisik" tayang perdana tahun 1940, satu dari enam film yang dirilis JIF dan Action Film tahun itu. Juga dipasarkan dengan judul Belanda "De Fluisterende Tijger", film ini dipasarkan untuk semua umur. Sebuah ulasan anonim di harian "Soerabaijasch Handelsblad" menyambut positif film ini dan memuji visual dan komedinya. Si penulis tetap saja mempermasalahkan kualitas suara dan kecenderungan para aktornya meniru teknik perkelahian Barat.
Action Film dan JIF terus membuat film sampai awal pendudukan Jepang di Hindia Belanda pada tahun 1942. Pendudukan ini mengakibatkan ditutupnya semua studio film kecuali satu. Pemeran "Matjan Berbisik Item" dan Tan tetap bekerja di JIF sampai perusahaan ini ditutup. Menurut "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto, salinan "Matjan Berbisik" disimpan di Sinematek Indonesia, Jakarta.

</doc>
<doc id="1149427" url="?curid=1149427" title="Panggilan Darah">
Panggilan Darah

Panggilan Darah adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Sutan Usman Karim dan diproduseri Tjho Seng Han untuk Oriental Film Company. Film hitam putih yang sekarang dianggap hilang ini dibintangi Dhalia dan Soerip. Film ini mengisahkan kakak beradik yatim piatu yang berusaha bertahan hidup di ibu kota kolonial Batavia (sekarang Jakarta). "Panggilan Darah" lumayan sukses dan sempat ditayangkan di Hindia Belanda dan Singapura, namun Oriental gagal menutup kerugiannya dan tidak lama kemudian bergabung dengan perusahaan lain.
Alur.
Kakak beradik yatim piatu Dahlia (Dhalia) dan Soerip (Soerip) meninggalkan desa mereka untuk hidup di ibu kota kolonial Batavia (sekarang Jakarta). Setelah lama menderita, mereka diterima sebagai pembantu di rumah Haji Ishak (Mochtar Widjaja). Meski awalnya senang, mereka kemudian merasa diperlakukan semena-mena oleh istri Ishak (Wolly Sutinah) yang kejam. Sementara itu, calon menantu Ishak terus merayu Dahlia, sehingga membuat kecewa tunangannya.
Kakak beradik ini akhirnya memutuskan kabur dari rumah ishak. Mereka pergi ke Kudus dan bekerja di pabrik rokok Nitisemito atas bantuan teman mereka (S. Poniman). Tidak lama setelah kabur, Ishak menerima seorang tamu yang mengatakan bahwa kakak beradik tersebut adalah keponakannya. Ishak langsung menyebarkan iklan di berbagai surat kabar yang isinya meminta keduanya pulang ke Batavia.
Pencarian Ishak awalnya tidak begitu berhasil. Akan tetapi, setelah kakak beradik tersebut mendapatkan berita bahwa Ishak sedang mencari mereka, mereka segera pulang ke Batavia. Mereka disambut hangat. Istri Ishak menyesali perlakuan sebelumnya terhadap mereka. Ia sejak itu bertobat, memperlakukan mereka sewajarnya dan mendukung rencana Dhalia untuk membuka panti asuhan.
Produksi.
"Panggilan Darah" adalah film pertama yang disutradarai Sutan Usman Karim, biasa dikenal sebagai Suska, seorang jurnalis dan mantan anggota grup teater Bolero pimpinan Andjar Asmara. Dengan "Panggilan Darah", Suska menjadi salah satu reporter yang merambah industri perfilman tahun 1941. Ia menyutradarai film ini untuk rumah produksi asal Batavia, Oriental, yang dioperasikan oleh produser Tionghoa Tjho Seng Han. Rumah produksi ini sebelumnya merilis tiga film yang semuanya disutradarai Njoo Cheong Seng, namun setelah Njoo pindah ke Majestic-nya Fred Young, Oriental mendapatkan sutradara baru. Pada tahun 2009, sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa separuh film ini disponsori Nitisemito, salah satu pabrik rokok terbesar di Hindia Belanda tahun 1940-an, karena pabriknya ditampilkan dalam film ini.
"Panggilan Darah" direkam dengan kamera hitam putih oleh kamerawan Indo JJW Steffens. Penyuntingannya ditangani Soemardjan. Film ini diiringi sembilan lagu keroncong. Para pemerannya, terutama Dhalia, Soerip, dan S. Poniman, dikenal sebagai penyanyi ulung. Film ini juga dibintangi Wolly Sutinah dan Mochtar Widjaja. "Panggilan Darah" menandai penampilan perdana Sutinah di rumah produksi ini. Aktor-aktor lainnya sebelumnya bekerja di Oriental.
Rilis dan tanggapan.
"Panggilan Darah" tayang perdana di Orion Theatre di Batavia pada 30 Juni 1941. Film ini kabarnya lumayan sukses dan sangat bergantung pada penonton kelas bawah. Film ini ditayangkan di Surabaya, Jawa Timur, pada Agustus, dan Singapura, Malaya Britania, pada September. Novelisasinya diterbitkan oleh Kolff-Buning Publishers di Yogyakarta tahun itu juga.
Ulasan yang didapat beragam. Penonton kelas bawah memuji musiknya, sedangkan kaum inteligensia merasa aneh melihat pengawas pabrik membawa gitar ke tempat kerjanya. Sebuah ulasan anonim di harian "Soerabaijasch Handelsblad" menyebut film ini "sesuatu yang istimewa" (""ls iets bijzonders"") dan memuji spontanitas peran Soerip. Dalam ulasan alur yang ada di materi promosinya, Biran menganggap untaian peristiwanya tidak logis sambil mempertanyakan mengapa kakak beradik tersebut tidak bekerja di kampung halamannya dan bagaimana kakak beradik yang miskin bisa pergi dari Batavia ke Kudus yang jaraknya kurang lebih .
Pengaruh.
Karena tidak balik modal, pada tahun 1941 Oriental bergabung dengan Multi Film milik Belanda dan berhenti memproduksi karya fiksi. Suska keluar dari perusahaan dan bergabung dengan Java Industrial Film milik The Teng Chun. Ia menjadi sutradara "Ratna Moetoe Manikam" tahun 1941. Kebanyakan pemerannya masih aktif di dunia perfilman. Dhalia dan Soerip terus berkiprah di industri perfilman sampai lima puluh tahun berikutnya. Dhalia mengakhiri kariernya di film "Pendekar Jagad Kelana", sedangkan Soerip di "Sejak Cinta Diciptakan" pada tahun 1990. Sutinah dan Poniman terus aktif sampai tahun 1986 dan 1975. Hanya Widjaja yang dikabarkan tidak lagi terlibat dalam perfilman.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1149430" url="?curid=1149430" title="Srigala Item">
Srigala Item

Srigala Item (juga dipasarkan dengan judul Belanda De Zwarte Wolf) adalah film Hindia Belanda tahun 1941 yang disutradarai Tan Tjoei Hock dan diproduseri The Teng Chun untuk Action Film. Dibintangi Hadidjah, Mohammad Mochtar, dan Tan Tjeng Bok, alur film ini (terinspirasi oleh Zorro) mengisahkan seorang pemuda yang menjadi penghakim bertopeng yang hendak balas dendam terhadap pamannya. "Srigala Item" sukses di pasaran yang menurut Misbach Yusa Biran disebabkan oleh alur eskapismenya. Salinan film hitam putih yang memakai musik keroncong ini disimpan dit Sinematek Indonesia.
Alur.
Melalui kekerasan, Djoekri (Tan Tjeng Bok) berhasil mengendalikan kekayaan dan perkebunan Soemberwaras milik saudaranya, Mardjoeki (Bissoe). Mardjoeki hilang dan meninggalkan putranya yang sudah dewasa, Mochtar (Mohammad Mochtar). Di perkebunan tersebut, si pemuda diperlakukan sebagai pelayan dan sering dipukuli Djoekri dan anak buahnya, Hasan. Putra Djoekri, Joesoef (Mohammad Sani), hidup bergelimang harta.
Tidak lama kemudian, segala aktivitas Djoekri menjadi target seorang pria bertopeng berjulukan "Srigala Item". Ia juga mengungkap usaha Joesoef untuk merayu Soehaemi (Hadidjah), orang yang dicintai Mochtar. Djoekri muak diganggu Srigala Item dan berkelahi dengannya. Meski Djoekri hampir menang, Srigala Item lebih unggul. Kelak diketahui bahwa Mardjoeki masih hidup dan Mochtar adalah si Srigala Item.
Produksi.
Film ini ditulis dan disutradarai Tan Tjoei Hock untuk Action Film, anak perusahaan Java Industrial Film (JIF) milik The Teng Chun. Tan, yang pertama kali menjadi sutradara tahun 1940, terinspirasi dari cerita seputar bandit fiksi Zorro karangan Johnston McCulley. Seperti bandit Amerika, Srigala Item memakai cambuk dan berpakaian serba hitam. Film hitam putih ini direkam oleh saudara The Teng Chun, Teng Gan. Hajopan Bajo Angin menjabat sebagai desainer artistiknya.
Film ini dibintangi Hadidjah dan Mohammad Mochtar yang pertama kali akting bersama di "Alang-Alang" (1939) besutan JIF dan dipromosikan sebagai pasangan selebriti saingan Raden Mochtar dan Roekiah dari Tan's Film. Film ini juga dibintangi Bissoe, Tan Tjeng Bok, dan Mohammad Sani. Bissoe mengawali karier perfilmannya di "Oh Iboe" buatan JIF tahun 1938, sedangkan Sani pertama muncul di JIF pada tahun 1940. Tan Tjeng Bok, mantan bintang panggung Dardanella, mengawali karier perfilmannya di sini.
Musik "Srigala Item" memakai gaya keroncong yang masih populer pada waktu itu. Musiknya digubah oleh Mas Sardi. Hadidjah menjadi penyanyi dua lagu, "Ja. Ja. Ja. Ja." dan "Termenoeng-Menoeng"; Tan Tjeng Bok juga kabarnya menyanyikan sebuah lagu.
Rilis dan tanggapan.
"Srigala Item" tayang perdana pada paruh pertama 1941, satu dari sembilan film yang dirilis JIF dan anak perusahaannya tahun itu. Film ini kadang diiklankan dengan judul Belanda "De Zwarte Wolf" dan disebut-sebut sensasional, penuh aksi, dan misterius" dan dipasarkan untuk semua umur. Film ini dirilis di Batavia (sekarang Jakarta), ibu kota Hindia Belanda, kemudian di Surabaya, Jawa Timur, dan Singapura di Malaya Britania pada Juli 1941.
Sebuah ulasan anonim "Srigala Item" di harian "Soerabaijasch Handelsblad" menyambut positif film ini dan memprediksikan kesuksesannya di pasaran. Prediksi itu terwujud setelah "Srigala Item" merebut perhatian penonton yang kebanyakan pribumi kelas bawah. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyebut kesuksesan ini didongkrak oleh alur eskapismenya. Ia menulis bahwa tema film berupa pemuda miskin tertindas yang berhasil mengendalikan nasibnya dengan menjadi penghakimbertopeng memungkinkan penonton menganggap diri sendiri sebagai Serigala Hitam dan balas dendam terhadap semua orang yang menindas mereka.
Action Film dan JIF terus membuat film sampai awal pendudukan Jepang di Hindia Belanda pada tahun 1942. Pendudukan ini mengakibatkan ditutupnya semua studio film kecuali satu. Pemeran "Srigala Item" dan Tan tetap bekerja di JIF sampai perusahaan ini ditutup. Menurut "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto, salinan "Srigala Item" disimpan di Sinematek Indonesia, Jakarta. Rol filmnya rusak akibat asam sehingga ada beberapa bagian yang dipotong.

</doc>
<doc id="1149454" url="?curid=1149454" title="Curug Badak, Maja, Lebak">
Curug Badak, Maja, Lebak

Curug Badak adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149456" url="?curid=1149456" title="Gubugcibeureum, Maja, Lebak">
Gubugcibeureum, Maja, Lebak

Gubugcibeureum adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149459" url="?curid=1149459" title="Padasuka, Maja, Lebak">
Padasuka, Maja, Lebak

Padasuka adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149461" url="?curid=1149461" title="Pasir Kecapi, Maja, Lebak">
Pasir Kecapi, Maja, Lebak

Pasir Kecapi adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149462" url="?curid=1149462" title="Pasir Kembang, Maja, Lebak">
Pasir Kembang, Maja, Lebak

Pasir Kembang adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149463" url="?curid=1149463" title="Sangiang, Maja, Lebak">
Sangiang, Maja, Lebak

Sangiang adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149464" url="?curid=1149464" title="Sindangmulya, Maja, Lebak">
Sindangmulya, Maja, Lebak

Sindangmulya adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Kepala Desa di Desa Sindangmulya adalah Hj Nani Permana untuk periode 2015-2020.

</doc>
<doc id="1149465" url="?curid=1149465" title="Antoine Baumé">
Antoine Baumé

Antoine Baumé () adalah seorang kimiawan Perancis.
Ia lahir di Senlis. Ia belajar pada kimiawan Claude Joseph Geoffroy dan pada tahun 1752 diterima sebagai anggota École de Pharmacie. Pada tahun yang sama, ia ditunjuk menjadi profesor kimia di sana. Uang yang ia dapatkan dari bisnis produk-produk kimianya di Paris memungkinkan Baumé pensiun tahun 1780 agar bisa berfokus pada kimia terapan. Sayangnya, karena Revolusi Perancis, ia terpaksa kembali ke dunia komersial.
Baumé mencetuskan banyak pemutakhiran proses teknis, misalnya pemutihan sutra, pewarnaan, pengemasan, pemurnian kalium nitrat, dan lain-lain. Ia justru lebih dikenal sebagai penemu hidrometer skala Baumé untuk mengukur kepadatan cairan. Skala tersebut masih memakai namanya, tetapi sering disalah eja menjadi "Beaum".
Ia telah menulis beberapa buku dan karya tulis. Karyanya yang paling berpengaruh adalah "Éléments de pharmacie théorique et pratique" (9 edisi, 1762–1818). Ia menjadi anggota Académie des Sciences pada tahun 1772 dan rekanan Institut de France tahun 1796. Ia meninggal dunia di Paris tanggal 15 Oktober 1804.

</doc>
<doc id="1149466" url="?curid=1149466" title="Wanasalam, Wanasalam, Lebak">
Wanasalam, Wanasalam, Lebak

Wanasalam adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149467" url="?curid=1149467" title="Sukatani, Wanasalam, Lebak">
Sukatani, Wanasalam, Lebak

Sukatani adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149468" url="?curid=1149468" title="Parungsari, Wanasalam, Lebak">
Parungsari, Wanasalam, Lebak

Parungsari adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149469" url="?curid=1149469" title="Parungpanjang, Wanasalam, Lebak">
Parungpanjang, Wanasalam, Lebak

Parungpanjang adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149470" url="?curid=1149470" title="Muara, Wanasalam, Lebak">
Muara, Wanasalam, Lebak

Muara adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149471" url="?curid=1149471" title="Ketapang, Wanasalam, Lebak">
Ketapang, Wanasalam, Lebak

Sejarah Dibentuknya Desa.
Desa Katapang adalah desa hasil pemekaran dari desa Cilangkap pada waktu itu masih masuk Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak Provinsi Jawa Barat atas dasar hasil musyawarah desa dan usulan dari semua lapisan masyarakat.
Berdasarkan usulan tersebut diatas, maka terbentuklah desa pemekaran tersebut, dan tertuang Nama Desa Katapang, di Desa Katapang terdapat perushaan daerah dan swasta yaitu PDAM Tirta Multatuli Cabang Wanasalam 
, Balai Benih Ikan (BBI) dan PT. Jatidiri Trans
Parawisata.
Desa Katapang memiliki Bendungan yang sangat luas dan indah, yaitu Bendungan Cikoncang dengan luas 2252 H, cocok untuk menghilangkan pusing setelah kerja keras.
Batas.
Desa Katapang berbatasan dengan :
Letak Geografis.
Kantor Desa Katapang terletak di :
LS : 06° 43' 37,7", BT : 105° 54' 37,4"
Ketinggian -+ 43 m dari permukaan laut.
Pemerintahan.
Lembaga Mitra Kerja Desa.
LPMD, PKK, Posyandu, Karang Taruna, dan Ketua RW (3 RW), Ketua RT (14 RT)

</doc>
<doc id="1149472" url="?curid=1149472" title="Karangpamindangan, Wanasalam, Lebak">
Karangpamindangan, Wanasalam, Lebak

Karangpamindangan adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149474" url="?curid=1149474" title="Cisarap, Wanasalam, Lebak">
Cisarap, Wanasalam, Lebak

Cisarap adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149475" url="?curid=1149475" title="Cilangkap, Wanasalam, Lebak">
Cilangkap, Wanasalam, Lebak

Cilangkap adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149476" url="?curid=1149476" title="Cikeusik, Wanasalam, Lebak">
Cikeusik, Wanasalam, Lebak

Cikeusik desa adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149477" url="?curid=1149477" title="Cipeucang, Wanasalam, Lebak">
Cipeucang, Wanasalam, Lebak

Cipeucang adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149478" url="?curid=1149478" title="Cipedang, Wanasalam, Lebak">
Cipedang, Wanasalam, Lebak

Cipedang adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. yang setiap tahun kerap dilanda banjir... terutapa kampung Sukamaju.. memang kayaknya daerah ini merupakan dataran terendah di Desa Cipedang yang keberadaanya di antara pengaduan daerah Aliran Sungai Ci Binuangeun Kab. Lebak dengan Daerah Aliran Sunagai Cibaliung Pandeglang.. Hingga setiap Tahun di musing Puncak Penghujan terkena Banjir.

</doc>
<doc id="1149482" url="?curid=1149482" title="Sobang, Sobang, Lebak">
Sobang, Sobang, Lebak

Sobang adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149483" url="?curid=1149483" title="Sukajaya, Sobang, Lebak">
Sukajaya, Sobang, Lebak

Sukajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149484" url="?curid=1149484" title="Sukamaju, Sobang, Lebak">
Sukamaju, Sobang, Lebak

Sukamaju adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149485" url="?curid=1149485" title="Sukaresmi, Sobang, Lebak">
Sukaresmi, Sobang, Lebak

Sukaresmi adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149487" url="?curid=1149487" title="Sindanglaya, Sobang, Lebak">
Sindanglaya, Sobang, Lebak

Sindanglaya adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149488" url="?curid=1149488" title="Majasari, Sobang, Lebak">
Majasari, Sobang, Lebak

Majasari adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149489" url="?curid=1149489" title="Hariang, Sobang, Lebak">
Hariang, Sobang, Lebak

Hariang adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149490" url="?curid=1149490" title="Citujah, Sobang, Lebak">
Citujah, Sobang, Lebak

Citujah adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149491" url="?curid=1149491" title="Cirompang, Sobang, Lebak">
Cirompang, Sobang, Lebak

Cirompang adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149492" url="?curid=1149492" title="Cilebang, Sobang, Lebak">
Cilebang, Sobang, Lebak

Cilebang adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149496" url="?curid=1149496" title="Transeast Airlines">
Transeast Airlines

Transeast Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Riga, Latvia. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Internasional Riga. Maskapai ini memulai penerbangannya antara Riga ke Jönköping, Swedia pada Mei 1993, dan antara Riga dan Billund, Denmark pada Maret 1995. Maskapai penerbangan ini berhenti beroperasi pada tahun 2001.
Armada.
Armada Transeast Airlines terdiri dari pesawat Yakovlev Yak-40.

</doc>
<doc id="1149510" url="?curid=1149510" title="Republik Soviet Rakyat Khwarezmia">
Republik Soviet Rakyat Khwarezmia

Republik Soviet Rakyat Khwarezmia (; ) didirikan sebagai penerus Kekhanan Khiva pada Februari 1920, ketika khan turun tahta sebagai tanggapan terhadap tekanan masyarakat, dan secara resmi dideklarasikan oleh Kurultai (Majelis) Khwarezima Pertama pada tanggal 26 April 1920. Pada tanggal 20 Oktober tahun 1923, nama negara ini berubah menjadi Republik Sosialis Soviet Khwarezima ().
Pada tanggal 27 Oktober 1924 RSR Khwarezima dibagi antara RSS Uzbekistan, RSS Turkmenistan, dan Oblast Otonom Karakalpak sebagai bagian dari delimitasi Asia Tengah menurut suku bangsa.
Geografi.
Republik Soviet Rakyat Khwarezmia berbatasan di RSSO Turkestan di utara dan di selatan berbatasan Republik Soviet Rakyat Bukhara di timur. Perbatasan barat merupakan kelanjutan kasar pantai barat Laut Aral, berbatasan dengan RSSO Kirgizstan (kini merupakan daerah barat Kazakhstan). Daerah ini memiliki luas dan populasi lebih dari 600.000 orang, terutama Uzbek (62,5%), Turkmen (28,6%), Karakalpak (3,0%), dan Kazakh (3,5 %). Ibukotanya adalah Khiva.

</doc>
<doc id="1149518" url="?curid=1149518" title="Panggarangan, Panggarangan, Lebak">
Panggarangan, Panggarangan, Lebak

Panggarangan adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149519" url="?curid=1149519" title="Sogong, Panggarangan, Lebak">
Sogong, Panggarangan, Lebak

Sogong adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149520" url="?curid=1149520" title="Sukajadi, Panggarangan, Lebak">
Sukajadi, Panggarangan, Lebak

Sukajadi adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149521" url="?curid=1149521" title="Jatake, Panggarangan, Lebak">
Jatake, Panggarangan, Lebak

Jatake adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149524" url="?curid=1149524" title="Mekarjaya, Panggarangan, Lebak">
Mekarjaya, Panggarangan, Lebak

Mekarjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149525" url="?curid=1149525" title="Cimandiri, Panggarangan, Lebak">
Cimandiri, Panggarangan, Lebak

Cimandiri adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149526" url="?curid=1149526" title="Gunung Gede, Panggarangan, Lebak">
Gunung Gede, Panggarangan, Lebak

Gunung Gede adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149527" url="?curid=1149527" title="Hegarmanah, Panggarangan, Lebak">
Hegarmanah, Panggarangan, Lebak

Hegarmanah adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149528" url="?curid=1149528" title="Sindangratu, Panggarangan, Lebak">
Sindangratu, Panggarangan, Lebak

Sindangratu adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149531" url="?curid=1149531" title="Situragen, Panggarangan, Lebak">
Situragen, Panggarangan, Lebak

Situragen adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149532" url="?curid=1149532" title="Muncang, Muncang, Lebak">
Muncang, Muncang, Lebak

Panggarangan adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149533" url="?curid=1149533" title="Sukanagara, Muncang, Lebak">
Sukanagara, Muncang, Lebak

Sukanagara adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149534" url="?curid=1149534" title="Cikarang, Muncang, Lebak">
Cikarang, Muncang, Lebak

Cikarang adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149537" url="?curid=1149537" title="Ciminyak, Muncang, Lebak">
Ciminyak, Muncang, Lebak

Ciminyak adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149538" url="?curid=1149538" title="Karangcombong, Muncang, Lebak">
Karangcombong, Muncang, Lebak

Karangcombong adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149539" url="?curid=1149539" title="Leuwicoo, Muncang, Lebak">
Leuwicoo, Muncang, Lebak

Leuwicoo adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149540" url="?curid=1149540" title="Pasirnangka, Muncang, Lebak">
Pasirnangka, Muncang, Lebak

Pasirnangka adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149541" url="?curid=1149541" title="Sindangwangi, Muncang, Lebak">
Sindangwangi, Muncang, Lebak

Sindangwangi adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1149550" url="?curid=1149550" title="Administrasi Armenia Barat">
Administrasi Armenia Barat

Pendudukan Armenia Turki oleh Kekaisaran Rusia selama Perang Dunia I yang dimulai pada tahun 1915, secara resmi berakhir dengan Perjanjian Brest-Litovsk. Kadang-kadang disebut sebagai "Republik Van" oleh Bangsa Armenia, karena pendudukannya ditiru di Van. 
Aram Manukian dari Federasi Revolusioner Armenia menjadi ketua secara "de facto" sampai Juli 1915. Sempat juga disebut sebagai "Vaspurakan Bebas". Setelah kemunduran awal pada Agustus 1915, pemerintahan kembali didirikan pada Juni 1916. Mulai dari Desember 1917, pemerintahan ada dibawah kendali Komisariat Transkaukasia, dengan Hakob Zavriev sebagai Komisaris, dan selama tahap awal pembentukan Republik Demokratik Armenia, pemerintahan juga meliputi dengan Dewan Nasional Armenia dalam Armenia bersatu yang singkat.
Pemerintah sementara ini mengandalkan unit relawan Armenia, membentuk struktur administratif setelah Pengepungan Van sekitar April 1915. Representasi dominan adalah dari Federasi Revolusioner Armenia. Aram Manukian, atau "Aram dari Van," adalah gubernur paling terkenal dalam pemerintahan ini.
Distribusi populasi.
Saat Pengepungan Van, terdapat 67,792 (seperti yang diperkirakan oleh Utsmaniyah di 1914) atau 185,000 (seperti yang diperkirakan Patriark Armenia pada tahun 1912) orang berbagsa Armenia di Vilayet Van. Di kota Van sendiri ada sekitar 30.000 orang Armenia, tetapi orang Armenia dari desa-desa sekitarnya bergabung dalam serangan Ottoman.
Sejarah.
Pembentukan, 1915.
Konflik dimulai pada tanggal 20 April 1915, dengan Aram Manukian sebagai pemimpin perlawanan. Konflik berlangsung selama dua bulan. Pada bulan Mei, batalyon Armenia dan tentara reguler Rusia memasuki kota dan mngusir tentara Ottoman keluar dari Van.

</doc>
<doc id="1149584" url="?curid=1149584" title="Salahudin">
Salahudin

Salahudin, ( adalah mantan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini berkarier sebagai pelatih klub sepak bola Barito Putera. Salahudin memulai karier kepelatihannya dengan menangani klub Persepar Palangkaraya yang saat itu pada tahun 2007 berhasil meloloskan Persepar ke Divisi I Liga Indonesia. Melihat kesuksesan Salahudin manajemen Barito Putera memanggilnya untuk menangani klub yang telah membesarkan namanya di era Galatama. Dalam kurun waktu 2007 hingga sekarang perlahan demi perlahan Salahudin berhasil mengembalikan kejayaan Barito Putera.
Dalam keadaan yang terpuruk, Salahudin memikul tanggung jawab mengembalikan Barito seperti zaman 1994/1995. Akhirnya Salahudin berhasil mengumpulkan materi pemain yang punya semangat juang tinggi dan meraih Juara Divisi II pada 2008 dan mendapat promosi ke Divisi I pada 2008. Dalam kurun waktu dua tahun Salahudin mampu mengangkat tim berjuluk Laskar Antasari ini naik ke Divisi Utama Liga Indonesia (Liga Ti-Phone 2009/2010). Dua tahun berselang Salahudin berhasil membawa timnya juara Divisi Utama 2011/2012 dan berhasil meloloskan Barito ke ISL (Indonesia Super League) pentas tertingi sepak bola Indonesia.

</doc>
<doc id="1149620" url="?curid=1149620" title="Tanjung Beringin">
Tanjung Beringin

Tanjung Beringin adalah nama dari beberapa desa atau kelurahan di Indonesia. Berikut nama beberapa tempat yang dinamai Tanjung Beringin:

</doc>
<doc id="1149630" url="?curid=1149630" title="Air terjun Dago">
Air terjun Dago

Air terjun Dago (juga disebut curug Dago) adalah sebuah air terjun yang terletak di Sungai Cikapundung, Bandung, Jawa Barat. Curug ini memiliki ketinggian sekitar 30 meter dan diapit 2 batu besar. 

</doc>
<doc id="1149636" url="?curid=1149636" title="Alan Khaymanov">
Alan Khaymanov

Alan Dzembatovich Khaymanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Biolog-Novokubansk Progress. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1149651" url="?curid=1149651" title="Spy Myung-wol">
Spy Myung-wol

Spy Myung-wol () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Han Ye-seul, Eric Mun, dan Lee Jin-wook. Ini ditayangkan pada KBS2 dari 11 Juli sampai dengan 6 September 2011 pada hari Senin dan Selasa jam 21:55 untuk 18 episode.

</doc>
<doc id="1149658" url="?curid=1149658" title="Han Ye-seul">
Han Ye-seul

Han Ye-seul () adalah aktris, penyanyi dan model asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1149670" url="?curid=1149670" title="Usman Pelly">
Usman Pelly

Usman Pelly () adalah seorang antropolog Indonesia, guru besar, dan ketua umum Yayasan Universitas Islam Sumatera Utara. 
Kehidupan.
Usman merupakan putra Minangkabau asal Bayur, Maninjau, Sumatera Barat. Dia menyelesaikan pendidikan sarjananya di IKIP Medan pada tahun 1969. Tahun 1980 ia mendapat gelar "Master of Arts" di bidang antropologi dari University of Illinois, Amerika Serikat. Dan tiga tahun kemudian ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang Antropologi Kependu­dukan dari universitas yang sama. 
Selain sebagai dosen, Usman juga aktif dalam melakukan penelitian. Fokus penelitiannya kebanyakan mengenai masyarakat di Sumatera Utara. Kajiannya yang terpenting adalah mengenai misi perantauan masyarakat Mandailing dan Minangkabau di Kota Medan. 

</doc>
<doc id="1149672" url="?curid=1149672" title="Gajah Mada (sinetron)">
Gajah Mada (sinetron)

Gajah Mada adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV.
Sinopsis.
Kelahiran Gajah Mada (Rafael Putra Ismy) ditandai dengan petir dan halilintar, suatu pertanda kalau ia akan menjadi orang besar. Jawangkati (Marcellino), ayah Gajah Mada, adalah seorang pendekar sakti pemimpin Prajurit Majapahit. Ia menginginkan anaknya kelak nanti menjadi seorang pemimpin dan ksatria Majapahit. Namun ia harus gugur di medan perang saat Majapahit berhasil memenangkan pertempuran dengan pasukan Kerajaan Tartar dari negeri Cina. Hanya Gada Ruja Pala, senjata sakti milik Jawangkati, yang tertinggal untuk anaknya. Lailan Mangrani (ZORA VIDYANATA), istri Jawangkati, sedih mengetahui suaminya harus gugur di medan laga. Tetapi kesedihannya itu terobati dengan kelahiran Gajah Mada.
Lailan tidak menghendaki anaknya menjadi ksatria hingga ia melarang Gajah Mada belajar kanuragan. Alasan Lailan melarang Gajah Mada menjadi ksatria, karena dia tidak ingin kehilangan orang yang dicintainya lagi. Gajah Mada diam - diam berguru kanuragan kepada Eyang Wungkuk Hanuraga (Barry Prima), hingga Gajah Mada mahir ilmu kanuragan dan beladiri. Seorang anak mantan punggawa bernama Kebo Ireng (ADAM FARREL) suka mencelakai dan mengganggu orang karena sifatnya selalu membela kebenaran dan yang lemah, Gajah Mada selalu berhasil menghadapinya.
Eyang Wungkuk mengajarkan berbagai macam ilmu kanuragan dan ilmu budi pekerti yang sangat luhur. Gajah Mada gemar membantu setiap orang, ia pun sering membela temannya yang teraniaya. Hal ini membuat Geram Nyai Klowi (Anne J.Coto), seorang wanita sakti yang sering membuat keonaran di desa Mada. Kedua pengikut Nyai Klowi, Carubawor dan Bajulbali, berhasil dikalahkan oleh Gajah Mada saat ia merampok beberapa warga desa. Nyai Klowi penguasa hutan larangan itu kemudian memerintahkan siluman ular penunggu sungai, Ragir Kuning, agar menyerang desa Mada dan mencari tumbal di sana. Rupanya ular kuning raksasa itu itu kewalahan menghadapi Gajah Mada.
Nyai Klowi kemudian memerintahkan kembali ular Kuning raksasa itu untuk mengerahkan pasukannya menyerang desa Mada, dan menghancurkan keluarga Gajah Mada. Puluhan ular besar kemudian masuk desa Mada yang mengakibatkan warga meninggal karena di makan ular, tak luput Ibunda Gajah Mada. Ia juga diserang oleh Ular kuning raksasa itu ketika sedang menyiram bunga di taman. Gajah Mada yang mengetahui Ibunya di makan ular, langsung mengejar Ular kuning raksasa itu. Gajah Mada berhasil menyelamatkan ibunya dan warga lainya. Setiap saat Gajah Mada selalu tampil menjadi pembela kebenaran dan mengalahkan angkara murka.

</doc>
<doc id="1149681" url="?curid=1149681" title="Bola Bolu">
Bola Bolu

Bola Bolu adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV (saat ganti celana).
Sinopsis Global.
Muti Sandrina Michelle adalah gadis kecil yang tabah dan baik hati. Suatu hari, ia diminta Jumanah Ririn Dwi Ariyanti, ibunya untuk tinggal bersama sang ayah yang tidak pernah dia kenal sebelumnya. Muti sedih sekali. Tetapi karena ibunya yang meminta, Muti terpaksa menurut dan pindah ke rumah Joni Hengky Kurniawan. Joni ternyata tidak tinggal sendirian, ia tinggal bersama dengan kakak sepupunya yang baik hati dan berwibawa yaitu Wawan Tommy Kurniawan. Wawan mempunyai istri bernama Mella (Tatiana Sivek) dan anak bernama Mara (Amanda Putri). Mella dan Mara tidak menyukai Muti karena mereka menganggap Muti tidak pantas tinggal di sana. Di lain pihak, Wawan justru jatuh hati pada pandangan pertama dengan Muti, sebab dia melihat mata Muti mirip dengan mata wanita yang dia cintai. Sebenarnya Wawan menikah dengan Mella tanpa cinta, hanya karena perjodohan. Mella dan Mara berusaha mengusir Muti dari rumah dengan berbagai cara. Hingga akhirnya mereka menggunting rambut Muti. Muti kabur sambil menangis. Di luar dugaan, Muti malah bertemu dengan sepasang boneka ajaib bernama Bola (Diego Robbanna) dan Bolu (Josmar Aguilar).
Bola dan Bolu punya karakter yang berbeda. Bola adalah boneka pintar dan hebat. Sementara saudaranya Bolu, konyol dan selalu ngaco. Mereka selalu bertengkar, tetapi mereka saling menyayangi. Mereka memiliki topi dan tas ajaib yang bisa mengeluarkan berbagai macam benda aneh. Bola dan Bolu kemudian membantu menumbuhkan rambut Muti. Awalnya Muti sangat ketakutan melihat boneka ajaib itu. tetapi setelah sadar boneka ajaib telah menolongnya, Muti justru berterima kasih dan bersahabat dengan mereka. Muti kemudian diam – diam membawa mereka pulang ke rumah. Gawatnya, Bola dan Bolu sangat hobi makan. Muti pun harus berusaha memeberikan makanan kepada mereka tanpa sepengetahuan orang lain di rumah itu. Sementara itu, Mella dan Mara menjadi curiga kenapa Muti selalu bisa lolos dari niat jahat mereka. Lama kelamaan mereka mencurigai dua boneka kesayangan Muti tersebut. Karena fokus kepada masalah kedua boneka tersebut, Mella dan Mara sampai tidak melihat satu fakta lain, bahwa sebenarnya ibu Muti adalah bekas kekasih Wawan. Ini berarti Muti adalah anak Wawan. Selama ini, Joni diam-diam menyembunyikan Jumanah, ibu Muti. Jumanah kemudian meminta Joni membawa Muti dan mengakuinya anak. Sebab Jumanah sakit keras. dan Jumanah yang ingin anaknya dekat dengan ayahnya, wawan, sebelum dia meninggal. Saksikan kisah perjalanan Muti bersama Bola dan Bolu...

</doc>
<doc id="1149683" url="?curid=1149683" title="Purnama Suwardi">
Purnama Suwardi

Purnama Suwardi () adalah seorang wartawan dan penulis Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) Federasi Serikat Pekerja (FSP) TVRI. Purnama Suwardi juga pernah ditugaskan sebagai General Manager (GM) Berita TVRI. Ia dikenal sebagai pewawancara andal dari stasiun televisi milik pemerintah tersebut.
Pendidikan dan pelatihan.
Purnama menamatkan pendidikan dasar hingga pendidikan tinggi di Jakarta. Sedangkan pendidikan khusus di bidang produksi dan manajemen siaran televisi, antara lain ia peroleh dari AIBD, CNN, ABC Australia, JICA-NHK Jepang, dan Balai Pendidikan dan Pelatihan (Diklat) TVRI.
Perjalanan karier.
Ia mulai bekerja di lingkungan Subdit Pemberitaan TVRI Jakarta pada tahun 1987 sebagai reporter dan redaktur. Pada April 1991, ia melakukan wawancara eksklusif dengan Wakil Ketua MPR/DPR RI, Syaiful Sulun, mengenai dominasi berlebihan pemerintah dalam beragam aspek kehidupan ketatanegaraan. Wawancara tersebut menjadi bahan wacana pada berbagai media massa selama lebih dari dua minggu.
Tahun 1992, Purnama Suwardi mengikuti pertemuan para produser acara televisi Asia-Pasifik, ABU, di Kuala Lumpur, Malaysia. Masih pada tahun yang sama, featurenya: "Laila, I Can’t Stop Loving You", dinilai very interesting dan exellent oleh Executive Producer 1992 ABU Co-production. Feature dokumenter mengenai kehidupan lansia di Indonesia itu disulih-suarakan ke dalam enam bahasa dan disiarkan di 22 negara di Asia Pasifik.
Ia pernah menjadi anggota tim ad-hoc Media Center Departemen Penerangan RI. Keanggotaan tersebut membuatnya diserahi tugas untuk melakukan berbagai wawancara menyangkut politik dan demokrasi sepanjang tahun 1998 saat mana reformasi bergulir kencang.
Banyak mata acara TVRI pernah diproduksinya, seperti Dian Rana, Spektrum, Gelar Wicara, Pilar Otonomi, Dialog Khusus, dan Siaran-siaran Langsung Kegiatan Kenegaraan. Mata acara Pilar Otonomi yang diproduksinya sepanjang tahun 1998 pernah disiarkan secara tetap oleh jaringan televisi publik Australia, SBS.
Ia juga mengajar di Pusdiklat TVRI dan beberapa Lembaga Pendidikan Pertelevisian untuk mata kuliah Teknik Reportase, Dasar-dasar Jurnalistik, Kehumasan dan Protokol, serta Teknik Wawancara. Tahun 2008 ia mengikuti sidang "Climate Change" di markas UNESCO, Paris, Perancis, serta ikut menandatangani deklarasi pemred televisi publik sedunia untuk mengkampanyekan upaya-upaya pelestarian dan penyelamatan lingkungan akibat perubahan iklim.
Purnama Suwardi pernah diserahi tugas sebagai Manajer Promosi dan Penjualan pada Unit Kerja Pemasaran Kantor Pusat Perjan TVRI dari 2001 hingga September 2003. Selain itu ia juga pernah menjadi Sekretaris pada Presidium Federasi Serikat Pekerja TVRI. Sejak bulan September 2003 ia ditunjuk menjadi Kepala TVRI Stasiun Sumatera Barat. Disela-sela kesibukannya, ia juga mengajar matakuliah Tourism Business Communication di Fakultas Adab dan Jurnalistik Televisi di Fakultas Dakwah IAIN Imam Bonjol Padang. Tahun 2008 sampai 2010 menjadi GM Berita TVRI, GM Penunjang Program dan Berita (2010). Saat ini ia menjadi Kepala Pusat Pendidikan dan Pelatihan TVRI.
Karya tulis.
Purnama Suwardi menulis dan menyunting sejumlah buku. Pada tahun 2000, bukunya berjudul "Sejarah Indonesia Modern Dalam Dialog" diterbitkan. Buku tersebut merupakan transkripsi wawancaranya dengan sejumlah tokoh yang terlibat dalam pasang-surut sejarah Indonesia. Tahun 2003 bukunya berjudul "Koloni Pengucilan Boven Digoel" diterbitkan. Buku tersebut tidak saja mengupas makna pemenjaraan dan pengucilan dalam peta perjuangan kemerdekaan, akan tetapi juga bercerita mengenai Digoel sebagai kamp konsentrasi pertama di dunia. Tahun 2006 bukunya berjudul "Seputar Bisnis dan Produksi Siaran Televisi" diterbitkan. Buku yang ditulisnya itu merupakan sari-pati refleksi empiris dan teoretis dibidang pertelevisian, khususnya menyangkut kegiatan bisnis dan produksi siaran yang digelutinya sejak tahun 1987.
Tahun 2011 Penerbit Buku Kompas menerbitkan buku "Kamus Istilah Pertelevisian" yang disusunnya bersama-sama dengan penggiat Forum Bahasa Media Massa, Leli Achlina. Purnama juga menyunting sejumlah buku, di antaranya "50 Tahun TVRI Mengawal Persatuan" (2012), "Soewardi Idris, Perjalanan Dalam Kelam" dan "Antologi Cerpen Pergolakan Daerah" (2008).
Dalam waktu dekat bukunya berjudul "Catatan dari Ruang Lobi" (Kumpulan Esainya di "Harian Singgalang" Sumbar) direncanakan segera terbit. Buku tersebut berisi beragam untold stories yang dicatatnya dari banyak tokoh yang dikenal dan acapkali diwawancarainya. Kisah-kisah yang diceritakan dalam buku ini begitu beragam, mulai dari persoalan politik, sosial budaya, keagamaan, HAM, pendidikan, dan persoalan-persoalan humaniora lainnya. Selain itu juga direncanakan terbit bukunya berjudul "Seputar Wawancara Televisi" dan "Sastra Penjara". Purnama juga menjadi penulis tamu dalam buku "Hardi, Seni dan Politik" yang diterbitkan Fadli Zon Library serta ikut menulis dalam buku Des Alwi, "Dari Banda Neira Menuju Indonesia", diterbitkan oleh Pustaka Sinar Harapan, 2011.

</doc>
<doc id="1149684" url="?curid=1149684" title="Istri Yang Dikhianati">
Istri Yang Dikhianati

Istri Yang Dikhianati adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan 37 UHF .
Sinopsis Global.
Yasmin (Shireen Sungkar) dan Fadlan (Lian Firman) sudah menikah selama beberapa tahun. Fadlan selalu tampak setia dan baik. Yasmin juga tampak sangat mencintai suaminya. Yasmin sebenarnya dulu berasal dari keluarga kaya. Tapi hartanya habis karena Fadlan tidak bisa menjalankan bisnis. Kini Yasmin tinggal bersama Fadlan, neneknya, dan adiknya yang masih kuliah bernama Dewi. Untuk membantu mencukupi hidup mereka sehari-hari, yasmin menjadi penjahit baju.
Yasmin kemudian bertemu dengan Raffa (Evan Sanders), cowok kaya yang realistis dan tidak percaya romantisme. DI luar dugaan, saat bertemu dengan Yasmin, Raffa malah merasakan hal yang beda. Raffa jatuh cinta pada pandangan pertama pada Yasmin tanpa tahu kalau Yasmin ternyata sudah punya suami. Begitu cintanya Raffa pada Yasmin, sampai ketika nenek Yasmin masuk rumah sakit, raffa membiayainya tanpa pamrih. Tapi Yasmin bahkan tidak mengenal Raffa. Raffa sebenarnya mau ditunangkan dengan seorang cewek cantik, Jessica (Gracia Indri). Tapi Raffa selalu menolak. Jessica sendiri juga tidak mau dijodohkan dengan Raffa karena dia sudah punya laki-laki yang dia cintai. Karena terus menolak perjodohan, Raffa akhirnya didesak oleh orangtuanya untuk mengenalkan wanita pilihannya. Raffa teringat pada cewek yang dicintainya sejak pandangan pertama, yaitu Yasmin. Raffa pun bertekad mencari Yasmin, mengajaknya berkenalan, mendekatinya, dan menjadikannya kekasih agar dia tidak lagi dipaksa berjodoh dengan wanita yang tidak dicintainya.
Jessica ternyata adalah sahabat dekat Yasmin. Yasmin selalu penasaran siapa sebenarnya cowok yang dicintai Jessica. Jessica selalu bilang kalau suatu hari dia akan mengenalkan cowo itu pada Yasmin. Suatu hari, Yasmin mendapatkan berita yang sangat mengejutkan. Jessica mengatakan pada Yasmin kalau suami Yasmin, yaitu Fadlan berselingkuh. Yasmin tidak percaya pada berita itu. tetapi Dewi (Gita Virga), adik Yasmin, memaksa Yasmin untuk mengecek kebenarannya. Yasmin dan Dewi akhirnya mengecek kebenaran berita itu. Alangkah kagetnya Yasmin, ketika akhirnya dia melihat bahwa memang benar Fadlan berada di tempat itu. Fadlan memang terbukti berselingkuh. Tapi tidak ada yang lebih mengejutkan untuk yasmin daripada saat dia melihat siapa yang sudah berselingkuh dengan Fadlan. Karena ternayta, cewek simpanan Fadlan itu tak lain dan tak bukan adalah Jessica, sahabat karibnya sendiri. Jessica juga dibuat geram ketika Fadlan membawa seorang janda berhijab, Hafsah, dengan anaknya yang masih bayi, Jihan ke dalam rumah Fadlan. Hal ini juga tidak disukai oleh mama Fadlan yang akan membawa pengaruh buruk bagi Fadlan.
Yasmin yang begitu mengenal Hafsah pun memberikan semangat kepada Hafsah untuk berjuang mendapatkan cinta kasih dari Fadlan. Hal ini dijadikan Yasmin sebagai balas dendam kepada Jessica.

</doc>
<doc id="1149695" url="?curid=1149695" title="Firdaus Abdullah">
Firdaus Abdullah

Firdaus Abdullah () adalah seorang penulis dan penyair Malaysia. Dia juga pernah menjabat sebagai Ketua Pengarah Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia.
Latar belakang.
Firdaus Abdullah merupakan seorang keturunan Minangkabau asal Rao Rao, Tanah Datar, Sumatera Barat. Ketika kecil ia sering mendengar kesenian-kesenian Minang yang dipancarkan dari RRI Padang seperti Randai dan lagu-lagu Minang. Ia juga senang mendengarkan pepatah petitih dari pedagang-pedagang Minang yang menjual obat di pasar. Dari pengalamannya itulah kemudian ia banyak melahirkan karya-karya yang bernafaskan Minangkabau.
Firdaus masuk pendidikan dasar di Sekolah Melayu Jalan Raja Muda dan Sekolah Menengah Methodist, di Sentul, Kuala Lumpur. Selepas bekerja sebagai wartawan, Firdaus melanjutkan pendidikannya ke jenjang perguruan tinggi. Pada tahun 1971, dia mendapat gelar "Master of Arts" dari Ohio University. Kemudian ia juga memperoleh gelar M. Phil (1975) dan Doktor Falsafah dalam bidang Sains Politik (1980), yang keduanya dari Columbia University, Amerika Serikat.
Karier.
Firdaus memulai kariernya sebagai wartawan New Straits Times, Singapura, disamping sebagai kolumnis tetap “Hati dan Nadi Dunia Pelajar” dalam koran Berita Harian. Kemudian ia menjadi pengajar Bahasa Melayu dan Malayasian Civics kepada sukarelawan Amerika di Kampus Hilo, University of Hawaii, Amerika Serikat. Ia juga pernah menjadi dekan Fakulti Ekonomi dan Pentadbiran, Universiti Malaya.
Di dunia kepenulisan ia aktif dalam persatuan penulis seperti Pena dan Gapena. Selain itu ia juga aktif dalam Persatuan Sains Sosial Malaysia, Persatuan Sejarah Malaysia dan Persatuan Ekonomi Malaysia. Ia juga pernah menjadi pemeran dalam film "Esok Masih Ada" arahan Dato Jins Shamsuddin. Meskipun begitu ia lebih dikenal sebagai penyair yang memiliki semangat keminangkabauan cukup kental. Pada akhir tahun 1960-an, puisi Firdaus yang berjudul "Tiga Pesan Pembangunan" telah dianggap oleh beberapa pengulas dan pengkritik sastra sebagai puisi propaganda.
Referensi.
dbp.gov.my Profil Firdaus Abdullah

</doc>
<doc id="1149737" url="?curid=1149737" title="SMA Negeri 1 Sawahlunto">
SMA Negeri 1 Sawahlunto

SMA Negeri 1 Sawahlunto adalah sekolah menengah atas negeri yang terletak di Jalan Sudirman No. 7, Kubang Sirakuak Selatan, Lembah Segar, Sawahlunto, Sumatera Barat. Saat ini, SMA Negeri 1 Sawahlunto telah berganti status dari SSN.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Sawahlunto, yang berlokasi di jalan Jend. Sudirman No. 7 Sawahlunto, Kelurahan Kubang Sirakuk Atas, Kecamatan Lembah Segar Kota Sawahlunto menempati bangunan dengan luas 2500 m2 diatas lahan seluas 1.810 m2. Pada tahun 1959 disaat Sumatera Barat dalam pergolakan/ darurat (SOB) dan adanya Dewan Banteng, seluruh sekolah terhenti proses pembelajarannya, termasuk di Kota Sawahlunto. Melihat kenyataan yang demikian yang demikian para Pemuda/mahasiswa putra sawahlunto yang belajar diperantauan pulang ke kampong halaman (Sawahlunto) guna membicarakan pemecahan masalah pendidikan di Sawahlunto. Pada saat itu, berkumpullah para pemuda, pelajar , mahasiswa dan masyarakat Sawahlunto dan bermusyawarah bersama untuk mengisi hari-harinya, belajar bersama dengan pembimbingnya adalah mahasiswa perantauan yang berada di Sawahlunto.
Pada tanggal 15 Oktober 1959, mulailah kegiatan belajar mengajar pada SMA Sawahlunto, dengan mahasiswa PTN sebagai gurunya adalah :
Tempat belajar SMA Swasta Sawahlunto dilaksanakan di Perusahaan Ombilin yang terletak di Desa Kebunjati di dekat bengkel utama Tambang Batu bara Ombilin. Guru-guru tersebut mengajar hanya secara suka rela tanpa gaji mengajar pada SMA tersebut. Pada waktu itu kelas yang dibuka sebanyak 3 lokal : jumlah muridnya 85 orang.
Kegiatan pembelajaran yang berlangsung secara sukarela inipun mengundang perhatian kepal Tambang Ombilin Sawahlunto sehingga beiau member bantuan berupa honor kepada guru tersebut.
Pada bulan Februari 1960 SMA Sawahlunto tersebut dipindahkkan lokasi belajarnya ke Asrama Militer yang berada di dekat Taman Pahlawan, Kelurahan Kubang Sirakuk Atas, kecamatan Lembah Segar Kota Sawahlunto. Pada saat itu sekolah ini diberi nama SMA Swasta Pancasila. Pada 1960 dilaksanakan ujian, SMA Sawahlunto bergabung ke SMA Solok. Pada bulan Oktober 1961 baru SMA Negeri Sawahlunto diresmikan dengan nama : “SMA Negeri Sawahlunto”.
Sarana Prasarana.
SMA Negeri 1 Sawahlunto menyediakan sarana dan fasilitas yang setiap tahunnya terus dilakukan perbaikan dan pengembangan sehingga dapat selalu memenuhi kebutuhan. Sarana dan fasilitas tersebut antara lain:
Tempat wudlu terletak di sebelah ruang kesenian sekolah.
Sarana Ibadah.
Setiap waktu zhuhur, SMAN 1 Sawahlunto berhenti sejenak dari kegiatan belajar mengajar untuk melaksanakan salat berjamaah. Putra melaksanakan salat berjamaah di masjid Syuhada', sedangkan putri melaksanakan salat berjamaah di musholla SMAN 1 Sawahlunto.
Sarana Olahraga.
Lapangan olahraga yang terletak di Jl. Sudirman No.7 dengan luas 5600 m2 berada di dalam lokasi sekolah dan untuk sepak bola latihan di lapangan Pemda Kota Sawahlunto.
Sarana/Lapangan olahraga ini telah digunakan sejak zaman Belanda .Sekarang digunakan untuk kegiatan olahraga SMA Negeri 1 Sawahlunto.

</doc>
<doc id="1149747" url="?curid=1149747" title="Great Wheel">
Great Wheel

Great Wheel adalah kincir ria yang dibangun untuk Pameran Kemaharajaan India di Earls Court, London, Inggris. Konstruksi dimulai pada bulan Maret 1894 oleh Maudslay, Son and Field di Greenwich, dan dibuka untuk umum pada 17 Juli 1895. Model kincir ria ini meniru model Ferris Wheel yang asli di Chicago, tingginya dan diameternya . Kincir ria yang memiliki 40 kabin ini (setiap kabin berkapasitas 40 orang) beroperasi hingga tahun 1906. Hingga berhenti beroperasi, total penumpang yang sudah diangkutnya mencapai lebih dari 2,5 juta orang. Kincir ria ini dihancurkan pada tahun 1907 setelah digunakan terakhir kalinya untuk Imperial Austrian Exhibition 1906.

</doc>
<doc id="1149767" url="?curid=1149767" title="Bank Jepara Artha">
Bank Jepara Artha

Bank Pekreditan Rakyat Jepara Artha atau BKK Jepara Artha ; nama lengkap: PD. Bank Pekreditan Rakyat Jepara Artha (Persero) Tbk. adalah sebuah institusi bank milik pemerintah Jepara, dalam hal ini adalah perusahaan BUMD, di Indonesia.

</doc>
<doc id="1149772" url="?curid=1149772" title="17th (film)">
17th (film)

17th adalah film Indonesia yang diproduksi oleh Starvision Plus pada tahun 2004 dan disutradarai oleh Helfy CH Kardit serta dibintangi antara lain oleh M Rifky,Ratu Felisha, Andre Stinky,dan Nuri Shaden. Selain itu juga Inka Noverita, Drg. Fadly, SUBARKAH, OERIP SALEH, Luthy Tambayong, Darti Manulang, Mpok Atiek, Titi Rajo Bintang, dan lain-lain.
Sinopsis.
Masa remaja, masa paling indah. Kalimat ini akan menjadi sebuah pencarian, dan ide dari film yang ber-genre remaja ini. Tetapi apakah demikian, padahal Susan ( Ratu Felicia ) pada masa indah ini, harus menderita.
Ada ceritera tentang, Merpati ( Nuri Shaden ) dan Rio ( M. Rifky ). Merpati gadis remaja yang pintar dalam segala hal, baik dalam pelajaran di sekolah maupun pergaulan. Hal ini yang membuat Rio jatuh cinta. Tapi sayang banyak hal yang menghambat kisah cinta mereka, diantaranya prinsip Merpati sendiri yang tidak mau masa remajanya hanya dilewatkan dengan pacaran, tetapi ingin mengisi masa remaja dengan hal – hal yang berguna. Rio yang mengutarakan cintanya selalu ditangkal Merpati, walaupun Merpati juga mencintai Rio. Selain prinsip Merpati, kisah Merpati dan Rio juga dihadapkan pada dua genk mereka yang penya kegiatan nge-band. Dua band sekolahan ini bersaing sesuai dengan jiwa kekanak-kanakan menuju proses pendewasaan diri mereka. Kedua genk sangat menentang Merpati dan Rio atau siapapun anggota genk menjalin percintaan. Kisah cinta mereka juga diwarnai oleh kehadiran Didi ( M. Hasbi ), cowok kutu buku yang kuper, tetapi diam–diam mencintai Merpati hingga suasana yang terbangun sering mengundang kegelian. Prinsip Merpati ini terbukti benar, Susan teman satu sekolah Merpati menemui masalah yang tidak sanggup dihadapinya. Susan gadis belia yang baru menginjak usia 17 tahun harus menghadapi permasalahan pahit, harus rela mengorbankan dirinya saat Bapaknya yang pemabuk dan penjudi tidak sanggup untuk membayar hutang–hutang judinya. Bapak Susan ( Luthy Tambayong ) menjual Susan untuk mendapatkan uang untuk membayar hutang - hutangnya. Haru-biru kisah Susan mewarnai cerita ini. Saat seperti inilah mereka mengesampingkan ego dua genk dan bersatu untuk menyelamatkan teman sekolahnya yang diselimuti masalah, apalagi saat Susan memutuskan bunuh diri dengan lompat dari gedung. Sementara itu, Dika ( Joy Yunus ), teman satu sekolah Merpati yang mencintai Susan tidak menemukan jawaban atas penolakan cintanya pada Susan. Seperti halnya kisah Merpati dan Rio, kisah cinta Susan dan Dika juga tidak mulus, Susan merasa tidak pantas untuk dimiliki Dika, karena dirinya yang hina dan rendah tak sepadan dengan Dika. Susan merasa dirinya hanyalah seorang wanita hina. Merpati bersama Rio dibantu oleh genknya mencoba menyadarkan Susan dari kehancurannya selama ini. “Kita masih muda, jalan kita masih panjang. Jalan kita tak akan berhenti sampai disini”, kalimat yang terucap dari bibir Merpati untuk kembali mengembalikan semangat masa remaja Susan.
Ternyata masa remaja mempunyai sejuta konflik, seperti Didi yang harus traumatis melihat kematian di depan matanya akibat tawuran atau Rindang ( Caroline ) yang kegemukan dan diet makan, hingga nyaris mati lemas agar tampil oke. Dan ada bayi di SMU…!

</doc>
<doc id="1149797" url="?curid=1149797" title="Sejarah optik">
Sejarah optik

Sejarah mencatat salah satu peletak dasar fisika optik adalah seorang serjana muslim yang bernama Ibnu Haitham atau dikenal dibarat dengan nama Alhazen, Avennathan, Avenethan. Belaiu mengecap pendidikannya di Basrah dan Baghdad penguasaan matematikanya oleh Max Mayerhof, seorang sejarahwan menganggap mengunggli Euclides dan Ptolemeus.
Setelah selesai kedua kota tersebut, Ibnu Haitham meneruskan pendidikannya ke Mesir dan bekerja di bawah Khalafah al-Hakim, dari daulah Khilafah Fatimiyyah. Belajar yang dilakukannya secara oktodidak yang justru membuatnya tidak hanya mahir atau menguasai fisika optik saja, tapi juga beberapa bidang ilmu pengetahuan ilmu falak, matematika, geometri, pengobatan, filsafat dan farmakologi. Diapun mengunjungi Spanyol untuk melengkapi karya ilmiahnya. Tidak kurang dari 200 karya ilmiah mengenai bebagai bidang sepanjang hidupnya. Tlisan mengnai mata sudah menjadi rujukan penting dalam penelitian sains di Barat. Penelitian pada cahaya telah mengilhami ahli sains Barat seperti Boger, Becon, dan Kepler dalam menciptakan taleskop dan mikroskop. Dialah orang pertama yang menulis dan menemukan berbagai data penting mengenai cahaya.
Karya utama mengenai tentang optik naskah aslinya dalam bahasa Arab hilang, tapi yang diterjemahkan dalam bahasa Latin masih ditemukan. Ibnu Haitam mengoreksi konsep Euclides dan Ptolemeus tentang penglihatan. Menurut kedua ilmuwan Yunani itu mata mengerimkan berkas-berkas cahaya visual ke objek penglihatan sehingga sebuah benda bisa terlihat. Sebaliknya, menurut Ibnu Haitham, etinalah pusat penglihatan dan benda dapat terlihat karena memantulkan sinar atau cahaya ke mata. Kesan yang ditimbulkan cahaya pada retina dibawa ke otak melalui saraf-saraf optik.
Beberapa buku lainnya mengenai cahaya yang ditulisnya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, antaranya, Light dan On Twilight Phenomena. Kajiannya banyak membahas mengenai senja dan lingkaran cahaya di sekitar bulan dan matahari serta bayang-bayang dan gerhana. Menurut Ibnu Haitham cahaya fajar bermula apabila matahari berada di garis 19 derajat ufuk timur. Warna merah akan hilang apabila matahari berada di garis 19 derajat ufuk barat. Dalam kajiannya, dia juga jaya menghasilkan kedudukan cahaya seperti pembiasan cahaya dan pembalik cahaya.
Untuk semua eksperimen lensa dia membuat lensa dan cermin cekung melalui mesin bubut yang ia miliki dengan melakukan percobaan kaca yang dibakar maka tercetuslah teori lensa. Teori itu telah dipergunakan oleh saintis Itlia untuk menghasilkan kaca pembesar pertama. Eksperimennya tergolong berhasil pada saat itu menemukan titik fokus sebagai tempat pembakaran yang terbaik pada saat itu ia berhasil mengawinkan cermin-cermin cembung dan cermin-cermin cekung. Sinar yang masuk dikonsentrasikan pada titik fokus sehingga menjadi titik bakar. Teorinya telah membawa penemuan film yang kemudian disambung-sambung dan dimiankan pada para penonton sebagaimana yang dapat kita tonton hingga sekarang ini.
Ibnu Haitham juga banyak melalakukan eksperimen mengenai kamera obskura atau metode kamar gelap, gerak rekilinear cahaya, sifat bayang, penggunaan lensa, dan beberapa fenomena optikal lainnya. Kamar gelap atau kamera obskura dikakukan oleh Ibnu Haitham pada saat terjadi gerhana bulan. Kala itu, mengintip citra matahari yang setengah bulat pada sebuah dinding yang berhadapan dengan lubang kecil yang terbuat dari tirai penutup jendela.
Buku tentang optik, Kitab al-Manazir diterjemahkan ke dalam bahasa Latin oleh F.Risner dan diterbitkan oleh Bisle pada tahun 1572 M. Karyanya bersama karya-karya optik lainnya sangat mempengaruhi ilmuwan Barat seperti Boger, Becon, Johanes Kepler, dan Pol Witelo. Diyakini, banyak karya-karya monumental dari mereka diilhami oleh hasil karya eksperimen Ibnu Haitham.

</doc>
<doc id="1149805" url="?curid=1149805" title="Cikarak sulawesi">
Cikarak sulawesi

Cikarak sulawesi ("Myza celebensis") adalah spesies burung dari keluarga Meliphagidae. Burung ini endemik di Sulawesi.
Deskripsi.
Berukuran sedang (20 cm). bercak-mata gundul gelap, kekuningan pucat; paruh agak panjang, melengkung ke bawah. Ras meridionalis: tubuh bagian atas lebih abu-abu gelap (kurang zaitun); lebih abu-abu, tubuh bagian bawah kurang bercoret.
Persebaran dan Ras.
Endemik di Sulawesi. Terdiri dari dua subspesies dengan daerah persebaran:
Tempat Hidup dan Kebiasaan.
Umum menghuni hutan; dari 900 m (sebagian besar di atas 1500 m) sampai 1800 m (Sulawesi utara dan tengah-utara), 2200 m (Sulawesi tengah-selatan), 2000 m (Sulawesi tenggara), dan 2500 m.

</doc>
<doc id="1149814" url="?curid=1149814" title="Nanako Suga">
Nanako Suga

Ia sering ditampilkan di media massa berkat keterampilannya memprogram dan mengoperasikan robot. Ketika kelas 4 sekolah dasar, ia sudah membuat robot bipedal yang diberinya nama Nana Robo. Minatnya pada robot dipengaruhi oleh ayahnya, seorang lulusan Fakultas Teknik Universitas Kyoto yang bekerja untuk pengembangan robot di sebuah perusahaan otomotif Jepang.
Karier.
Suga mengikuti Audisi SKE48 Angkatan ke-5 dan diterima pada 16 Oktober 2011. Dari 5.988 pelamar, ia termasuk ke dalam 16 orang yang diterima.
Ia termasuk ke dalam 13 siswi Angkatan 5 yang pertama kali ditampilkan di hadapan publik pada hari pertama acara pemilihan lagu favorit penggemar "SKE48 Request Hour Setlist Best 50" pada 26 November 2011. Ia ikut menyanyi pada konser hari pertama dan hari kedua, lagu "Oogoe Diamond" pada hari pertama, dan "SKE48" pada hari kedua. Penampilan pertamanya di pertunjukan teater SKE48 pada 25 Desember 2011.
Suga termasuk salah seorang siswi pelatihan yang menyanyikan "Me ga Itai Kurai Hareta Sora" yang dijadikan lagu sisi B pada singel ke-9 SKE48 "Aishiteraburu!" Tipe A, Tipe B, dan Tipe C. Ia juga terpilih sebagai anggota unit Akagumi yang menyanyikan lagu sisi B "Nante Ginga wa Akarui no Darou" untuk Tipe C singel yang sama.
Pada pengumuman anggota "senbatsu" untuk lagu utama singel ke-10 "Kiss datte Hidarikiki" yang disampaikan pada acara bersalaman di Pacifico Yokohama, 12 Agustus 2012, Nanako Suga termasuk salah seorang yang terpilih meski statusnya masih siswi pelatihan. Berbeda dari sistem AKB48, beberapa anggota "senbatsu" pada singel SKE48 sering diganti-ganti. Masih pada bulan yang sama, statusnya segera dinaikkan menjadi anggota Tim S. Pengumumannya dilakukan pada pertunjukan terakhir sebelum renovasi Teater SKE48 (Sunshine Studio), 29 Agustus 2012. Pada kesempatan itu, lima rekannya yang lain juga dinaikkan statusnya menjadi anggota.
Nanako Suga dipindahkan sebagai anggota Tim E sesuai pengumuman perombakan personel SKE48 yang diumumkan pada konser musim semi "SKE48 Harucon 2013" di Nippongaishi Hall, 13 April 2013.

</doc>
<doc id="1149815" url="?curid=1149815" title="Gelombang protes di Turki 2013">
Gelombang protes di Turki 2013

Gelombang protes di Turki 2013, dijuluki oleh beberapa media Barat sebagai Musim Semi Turki, telah berlangsung sejak 28 Mei. Protes ini bermula dari unjuk rasa yang dipimpin oleh sekitar 50 orang aktivis lingkungan di Istanbul menentang rencana pemerintah mengalihfungsikan Taman Taksim Gezi di Taksim Square menjadi replika Barak Militer Taksim (dibongkar pada tahun 1940) dan area komersial. Unjuk rasa ini berkembang menjadi aksi protes terhadap pemerintah setelah polisi membubarkan para demonstran yang menduduki taman dengan menembakkan gas air mata dan semprotan air. Aksi protes membesar sejak 31 Mei, dan merambet ke kota-kota lain di Turki dan beberapa negara Arab dengan jumlah masyarakat Turki yang signifikan. Pada 3 Juni serikat buruh di Turki menyerukan aksi mogok selama dua hari: 4–5 Juni, karena pasukan pemerintah dianggap terlalu brutal menyikapi demonstran.
Para pengunjuk rasa turun ke Taksim Square di Istanbul dan jalan-jalan di Ankara, Bursa, Antalya, Eskişehir, İzmir, Edirne, Mersin, Adana, İzmit, Konya, Kayseri, Samsun, Antakya, Trabzon, Rize, Isparta, Tekirdağ, Bodrum, dan Mardin. Kelompok-kelompok HAM dan para dokter mengatakan, lebih dari seribu orang terluka dalam bentrokan di Istanbul, dan 700 orang di Ankara. Perkiraan terbaru pemerintah pada hari Minggu menyebutkan angka 58 warga sipil dan 115 pasukan keamanan terluka, sementara bentrokan masih terjadi di 67 kota.
Pada tanggal 31 Mei 2013, polisi memukul mundur para demonstran dengan gas air mata dan semprotan air. Tindakan polisi atas protes ini, yang dinilai terlalu berlebihan, mendapat perhatian luas di dunia maya. Ribuan demonstran berkumpul di Istiklal Street pada malam tanggal 31 Mei. Menteri Dalam Negeri Turki Muammer Guler mengatakan lebih dari 1.700 orang telah ditangkap selama aksi unjuk rasa di 67 kota.

</doc>
<doc id="1149824" url="?curid=1149824" title="Bandar Udara Alice Springs">
Bandar Udara Alice Springs

Bandar Udara Alice Springs adalah bandara regional yang terletak selatan dari Alice Springs, Teritori Utara. Bandara ini terutama terlibat dalam pembajakan maskapai penerbangan domestik pertama di Australia, dan kemudian serangan bunuh diri oleh seorang mantan karyawan maskapai yang merenggut nyawa empat orang lainnya.
Bandara ini memiliki dua landasan pacu, yang dapat menampung pendaratan Boeing 747 atau 777.
Selama tahun 2010-11, total 640.519 penumpang domestik melewati Bandar Udara Alice Springs membuatnya menjadi bandara tersibuk ke-18 di Australia.
Fasilitas ini juga banyak digunakan untuk meluncurkan balon penelitian stratosfir; landasan pacu yang digunakan untuk peluncuran balon ditutup untuk lalu lintas pesawat selama proses peluncuran balon.
Operasi.
Domestik.
Mantan penerbangan untuk terbang ke dan dari Bandar Udara Alice Springs meliputi Ansett dan Virgin Australia.

</doc>
<doc id="1149879" url="?curid=1149879" title="Tuninter Penerbangan 1153">
Tuninter Penerbangan 1153

Tuninter Penerbangan 1153 adalah sebuah penerbangan berjadwal Tuninter jurusan Bari-Djerba yang jatuh di Laut Mediterania dekat pulau Sisilia. Kecelakaan ini menewaskan 16 penumpang. Kantor berita ANSA mengatakan empat kapal dan helikopter angkatan laut telah berangkat ke tempat kejadian, 18 mil laut ke Cape Gallo di pantai utara Sisilia, sementara di pantai belasan mobil ambulans bersiap-siaga untuk mengangkut korban selamat ke rumah sakit di Palermo.
Pilot penerbangan 1153 dari Bari di Italia selatan ke Djerba itu berusaha melakukan pendaratan darurat di bandara Palermo tetapi gagal melakukannya dan mendarat darurat di laut.

</doc>
<doc id="1149939" url="?curid=1149939" title="Kabupaten Musi Rawas Utara">
Kabupaten Musi Rawas Utara

Kabupaten Musi Rawas Utara adalah sebuah Daerah Otonomi Baru (DOB) di Sumatera Selatan yang merupakan pemekaran dari kabupaten induknya yakni Kabupaten Musi Rawas. Ibu kota kabupaten ini berada di Rupit dan berpenduduk ±195.000 jiwa.

</doc>
<doc id="1149955" url="?curid=1149955" title="Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta">
Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta

Tomang Sakti Mighty Bees adalah klub bola basket Indonesia yang berlaga di kompetisi Divisi I Perbasi DKI Jakarta untuk tim putra dan Liga Bola Basket Wanita Nasional Indonesia (atau juga disebut WNBL: Women National Basketball League) untuk tim putri. Klub bola basket ini bermarkas di Jakarta. Tim putri klub ini berhasil menjuarai WNBL Indonesia musim 2013 dan 2014 (nack-to-back champion) setelah musim sebelumnya (2011-2012) menjadi runner-up dalam kompetisi yang sama. Sementara tim putra berhasil menjadi juara Divisi I DKI Jakarta pada tahun 2013.
Tim Putra.
Tim Putra Tomang Sakti berhasil menjadi juara kompetisi Perbasi Divisi I DKI Jakarta tahun 2013 setelah di pertandingan final berhasil mengalahkan tim GSBC dengan skor 59-55. Tomang Sakti maju ke babak final setelah di babak semifinal memenangkan seri "the-best-of-three" melawan Gemaria dengan kedudukan 2-0.
Prestasi ini merupakan gelar juara pertama di tingkatan Divisi I dalam sejarah tim putra. Di musim kompetisi sebelumnya (2012), tim putra berhasil masuk babak Final Four, namun tidak berhasil menembus Semi Final sehingga harus puas di posisi ke empat.
Pemain.
Musim Kompetisi 2012-2013
Pelatih Kepala:
Asisten Pelatih: 
Tim Putri.
Tomang Sakti Mighty Bees bersama empat tim putri lainnya menjadi para tim yang membentuk kelahiran kembali WNBL, kompetisi profesional bola basket wanita tertinggi di Indonesia, yang disponsori oleh DBL dan pemiliknya Azrul Ananda pada tahun 2011. 
Tim Putri Tomang Sakti berhasil menjadi Juara WNBL 2012-2013. Pada putaran Final-Four WNBL yang dilangsungkan di GOR UNY, Yogyakarta, 22-24 Mei 2013, Tomang Sakti berhasil mengalahkan tim Merah Putih Predators dengan skor 66-54 di babak semifinal dan mengalahkan tim Surabaya Fever dengan skor 61-47 di babak final.
Di musim kedua WNBL ini, pemain Tomang Sakti Wulan Ayuningrum berhasil menyabet penghargaan sebagai Top Assist dan masuk dalam First Team All-WNBL 2012-2013. Sementara Jacklien Ibo berhasil memperoleh penghargaan sebagai Defensive Player of The Year setelah sebelumnya di musim kompetisi 2011-2012 ia berhasil menjadi WNBL MVP (Most Valuable Player). Wulan, Jacklien dan Fanny Kalumata pada tahun 2013 ini dipanggil masuk ke Timnas Bola Basket Putri Indonesia untuk berlaga di ajang SEA Games 2013 di Myanmar.
Tim Putri Tomang Sakti kembali berhasil mempertahankan prestasinya dengan menjadi "back-to-back champion", yaitu menjadi Juara WNBL 2013-2014. Pada putaran Final-Four WNBL yang dilangsungkan di GOR UNY, Yogyakarta, 10-12 Juni 2014, Tomang Sakti berhasil mengalahkan tim Sritex Dragon Solo dengan skor 65-36 di babak semifinal dan mengalahkan tim Sahabat Semarang dengan skor 56-54 di babak final.
Di musim ketiga WNBL ini, pemain Tomang Sakti Wulan Ayuningrum kembali berhasil menyabet penghargaan Top Assist. Wulan dan Jacklien Ibo masuk dalam First Team All-WNBL 2013-2014. Sementara Agustin Elya Gradita Retong berhasil memperoleh penghargaan sebagai Rookie of The Year.
Pemain.
Musim Kompetisi 2013-2014:
Redshirt Player:
Pelatih Kepala:
Asisten Pelatih: 
Pelatih Fisik:
Manager:
General Manager:
Tim Kelompok Umur.
Sebagai bagian dari program pembinaan pemain muda, Tomang Sakti melatih dan mengembangkan bakat dan keterampilan remaja pemain basket. Para remaja ini masuk di dalam kompetisi yang diadakan oleh Perbasi sesuai dengan kelompok umur masing-masing. Per tahun 2013, Tomang Sakti telah mensponsori tim Kelompok Umur (KU) 14 tahun, 16 tahun dan 18 tahun dalam kompetisi bola basket Perbasi Jakarta Barat. Ketiga tim saat ini masuk dalam peringkat empat besar.
Pelatih kepala tim KU Tomang Sakti Mighty Bees saat ini dipegang oleh Hendrawan Kaluku dan General Manager Benadie Lie.

</doc>
<doc id="1149964" url="?curid=1149964" title="Rinderkennzeichnungs- und Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz">
Rinderkennzeichnungs- und Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz

Rinderkennzeichnungs- und Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz (RkReÜAÜG; arti: "Hukum pendelegasian tugas pengawasan pemberian cap ternak dan label sapi") adalah sebuah hukum di negara bagian Mecklenburg-Vorpommern, Jerman, tahun 1999 yang dihapus tahun 2013.
Hukum ini mengatur pengawasan pemberian label pada sapi.
Nama ini adalah contoh kata benda majemuk tak terbatas yang bisa diciptakan di berbagai rumpun bahasa Jerman. Ortografi Jerman menggunakan kata majemuk "tertutup", menyatukan beberapa kata benda menjadi satu kata panjang. Hal ini tidak sama seperti kebanyakan kata majemuk Inggris yang dipisahkan oleh spasi atau tanda hubung.
Singkatnya, "kata" ini terdiri dari dua kata, karena tanda hubung di akhir kata menandakan bahwa kata tersebut memiliki ujung yang sama seperti kata selanjutnya. Jadi dua kata tersebut adalah "Rinderkennzeichnungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz" dan "Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz".
Ini adalah judul pendek resmi hukum ini. Judul panjangnya adalah Gesetz zur Übertragung der Aufgaben für die Überwachung der Rinderkennzeichnung und Rindfleischetikettierung. Kebanyakan hukum di Jerman memiliki judul pendek berupa satu kata majemuk.
Kata sepanjang ini tidak lazim dalam bahasa Jerman. Saat hukum ini diajukan di parlemen negara bagian, para anggotanya menanggapinya dengan terbahak-bahak dan menteri yang mengajukannya, Till Backhaus, meminta maaf karena "terlalu panjang”.
Pada tahun 1999, German Language Society mencalonkan "Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz" sebagai Kata Tahun Ini, tetapi dikalahkan oleh das Millennium, sebuah kata Jerman yang populer waktu itu dan menjadi kata pengganti untuk "Jahrtausend".
Pada tahun 2003, sebuah dekret ditetapkan yang isinya mengatur beberapa peraturan real estat. Namanya lebih panjang daripada hukum di atas: "Grundstücksverkehrsgenehmigungszuständigkeitsübertragungsverordnung" (judul panjang: "Verordnung zur Übertragung der Zuständigkeiten des Oberfinanzpräsidenten der Oberfinanzdirektion Berlin nach § 8 Satz 2 der Grundstücksverkehrsordnung auf das Bundesamt zur Regelung offener Vermögensfragen", GrundVZÜV), secara kasar berarti "Peraturan pendelegasian kewenangan seputar izin alih kepemilikan lahan". Dengan 67 huruf, judul hukum ini mengalahkan RkReÜAÜG. Hukum ini dihapus tahun 2007.

</doc>
<doc id="1149966" url="?curid=1149966" title="Petrel badai">
Petrel badai

Petrel badai adalah burung laut dalam keluarga Hydrobatidae, yang merupakan bagian dari ordo Procellariiformes. Burung ini memiliki ukuran terkecil di antara burung laut lainnya, pemakan plankton, Crustacea dan ikan kecil yang didapat di permukaan laut.

</doc>
<doc id="1150001" url="?curid=1150001" title="Revenge (serial TV)">
Revenge (serial TV)

"Revenge" adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan oleh ABC, dibintangi oleh Emily VanCamp dan Madeleine Stowe, yang memulai debutnya pada tanggal 21 September 2011.

</doc>
<doc id="1150023" url="?curid=1150023" title="Partai Demokratik-Republik (Amerika Serikat)">
Partai Demokratik-Republik (Amerika Serikat)

Partai Demokratik-Republik Amerika Serikat adalah partai politik yang pernah ada di Amerika Serikat yang dibentuk oleh Thomas Jefferson dan James Madison pada tahun 1791. Partai ini merupakan partai oposisi terhadap Partai Federalist yang mengendalikan Lembaga Kepresidenan dan Kongres, dan sebagian besar negara bagian pada tahun 1801-1824, pada saat sistem partai pertama.
Partai ini kemudian dipisah setelah pemilihan presiden 1824 menjadi dua bagian, yaitu Partai Demokrat dan Partai Nasional Republik yang berumur pendek (yang kemudian dilanjutkan menjadi Partai Whig dan banyak yang pengikutnya akhirnya mendirikan Partai Republik modern).

</doc>
<doc id="1150027" url="?curid=1150027" title="Partai Federalis">
Partai Federalis

Partai Federalis adalah partai politik pertama di Amerika Serikat, yang dibentuk pada awal tahun 1790-an sampai 1816, pada era sistem partai pertama dengan sisa-sisanya yang berlangsung ke tahun 1820-an. Partai ini mengontrol pemerintah federal sampai tahun 1801. 
Partai ini dibentuk oleh Alexander Hamilton, pada masa jabatan pertama Presiden George Washington yang pada awalnya digunakan untuk membangun jaringan pendukung yang sebagian besar adalah bankir dan pengusaha di perkotaan untuk mendukung kebijakan fiskalnya. Pendukung ini kemudian tumbuh menjadi Partai Federalis berkomitmen kepada pemerintah federal. Hanya Presiden John Adams yang berasal dari partai ini, meskipun Presiden George Washington mengagumi program Federalis, ia tetap independen selama masa kepresidenannya.

</doc>
<doc id="1150042" url="?curid=1150042" title="Partai Nasional Republik (Amerika Serikat)">
Partai Nasional Republik (Amerika Serikat)

Partai Nasional Republik adalah partai politik yang pernah ada di Amerika Serikat. Pada pada masa pemerintahan Presiden John Quincy Adams (1825-1829) terdapat para pendukung presiden yang disebut sebagai "Pria Adams" atau "Anti-Jackson". 
Sebelum pemilihan John Quincy Adams menjadi presiden pada tahun 1825, Partai Demokratik-Republik, yang merupakan satu-satunya partai politik nasional Amerika selama lebih dari satu dekade, mulai retak, kehilangan infrastruktur dan identitas. Kaukus tidak lagi bertemu untuk memilih kandidat karena pada saat itu mereka memiliki kepentingan yang terpisah. 
Setelah pemilihan presiden pada tahun 1824, faksi berkembang menjadi faksi pendukung John Quincy Adams dan pendukung Andrew Jackson. Para politisi pendukung John Quincy Adams termasuk sebagian mantan Partai Federalist secara bertahap berkembang menjadi Partai Nasional Republik, dan para politisi yang mendukung Andrew Jackson kemudian membantu membentuk Partai Demokrat modern.
Ketika Andrew Jackson terpilih menjadi Presiden Amerika Serikat pada tahun 1828, para pendukung ini masuk ke kelompok oposisi. Penggunaan istilah "Nasional Republik" dimulai dari tahun 1830.

</doc>
<doc id="1150051" url="?curid=1150051" title="Partai Whig">
Partai Whig

Partai Whig adalah partai politik yang aktif di awal abad ke-19 di Amerika Serikat. Empat Presiden Amerika Serikat adalah anggota Partai Whig. Partai ini adalah bagian dari sistem partai kedua dan beroperasi dari tahun 1830-an sampai pertengahan tahun 1850-an.
Partai ini dibentuk untuk menentang kebijakan Presiden Andrew Jackson dan Partai Demokrat. Secara khusus, Whig mendukung supremasi kongres atas lembaga kepresidenan dan mempopulerkan program modernisasi dan proteksionisme ekonomi. 
Nama ini dipilih untuk menggemakan pada tahun 1776, yang berjuang untuk kemerdekaan, dan karena "Whig" kemudian menjadi slogan pilihan yang diakui secara luas bagi orang-orang yang diidentifikasi sebagai penentang tirani.

</doc>
<doc id="1150053" url="?curid=1150053" title="SMP Negeri 1 Enam Lingkung">
SMP Negeri 1 Enam Lingkung

SMP Negeri 1 Enam Lingkung adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang terletak di pusat Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia. Tepatnya di daerah Sarang Gagak, Pakandangan, Enam Lingkung. 
Sarana dan Prasarana.
SMPN 1 Enam Lingkung memiliki ruang perpustakaan, Laboratorium IPA, Laboratorium komputer, yang memuat 10 komputer, taman sekolah, Lapangan Voli dan Lapangan Takraw. Jumlah guru yang mengajar di sekolah ini lebih kurang 50 orang. Sekolah ini mulai berbenah diri agar mutunya setara dengan sekolah standar Internasional di antaranya dengan membangun Laboratorium komputer, Laboratorium Bahasa, Kelas Akselarasi dan lainnya.
Saat ini jabatan kepala sekolah dipegang oleh Ibu Muthia Warnis, S.Pd.
Prestasi.
Sejak beberapa tahun belakangan ini SMPN 1 Enam Lingkung sangat banyak meraih prestasi. Mulai dari tingkat kabupaten hingga tingkat nasional. Pada bulan Mei Kemaren Siswa SMP ini berhasil menempuh kejuaraan voli nasional sebagai utusan dari Sumatera Barat di Kalimantan, dan masih banyak lagi kejuaraan yang di raih oleh SMPN 1 Enam Lingkung.

</doc>
<doc id="1150061" url="?curid=1150061" title="Vegalta Sendai">
Vegalta Sendai

Tim ini didirikan tahun 1988 dangan nama Tohoku Electric Club. Tim ini bermarkas di Yurtec Stadium Sendai, Sendai.
Rival.
Rival tim ini adalah Montedio Yamagata.
Skuat terkini.
"Sejak 5 Maret 2013."

</doc>
<doc id="1150069" url="?curid=1150069" title="Municipal Real Mamoré">
Municipal Real Mamoré

Municipal Real Mamoré adalah tim Sepak bola profesional asal Bolivia. Tim ini bermarkas di Estadio Gran Mamoré, Trinidad, Bolivia.
Sejarah.
Berdiri tahun 2006 hasil dari merger Municipal Trinidad dan Real Mamore. Tim ini memenangkan Divisi dua pada tahun yang sama dan meraih promosi ke Divisi satu. Pada tahun 2007, tim ini mengubah namanya menjadi Real Mamore.

</doc>
<doc id="1150087" url="?curid=1150087" title="Australian air Express">
Australian air Express

Australian air Express adalah perusahaan logistik yang berbasis di Melbourne, Australia. Perusahaan ini mengoperasikan layanan kargo di Australia dengan menggunakan pesawat yang disewa dari Qantas, National Jet Systems, dan Pel-Air dan sebuah kendaraan darat sebagai armada. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Melbourne.
Armada.
Pesawat berikut masuk dalam armada Australian air Express (per Desember 2011):

</doc>
<doc id="1150103" url="?curid=1150103" title="Preikestolen">
Preikestolen

Preikestolen atau Prekestolen (terjemahan bahasa Indonesia: 'mimbar'), yang juga dikenal dengan nama lokal lama Hyvlatonnå (bilah penghalus kayu), adalah tebing besar yang terletak 604 km di sebelah atas Lysefjorden, di seberang lembah Kjerag plateau, di Forsand, Ryfylke, Norwegia. Puncak bukit ini hampir rata dan merupakan tempat wisata terkenal di Norwegia.
Menurut perkiraan tahun 2012, tempat ini dikunjungi oleh kurang lebih 150.000 hingga 200.000 orang per tahunnya menjadikannya salah satu tempat wisata alam yang paling banyak dikunjungi di Norwegia.

</doc>
<doc id="1150104" url="?curid=1150104" title="Mauretania">
Mauretania

Mauretania adalah suatu kerajaan kuno di wilayah pantai Laut Tengah, Afrika Utara (diambil dari asal nama suku Mauri) berhubungan dengan Aljazair di barat, Maroko di utara and Spanyol. Orang Mauri yang diartikan dari kata "mauros", hitam.
Kerajaan Mauretania tidak terletak di Pantai Atlantik selatan dari Gurun Sahara Barat tempat negara modern Mauritania berada. Jadi Kerajaan Mauretania bukanlah negara Mauritania yang ada sekarang ini.
Sejarah Mauretania.
Mauretania adalah kerajaan kesukuan yang independen dari sekitar abad ke-3 SM. Setelah penaklukan Kartago oleh Kerajaan Romawi, Mauretania menjadi salah satu kerajaan kecil dibawah pemerintahaan kerajaan Roma. Kerajaan Romawi kemudian menempatkan Juba II dari Numidia sebagai Pemerintah atau Raja. Ketika Juba meninggal pada tahun 23 sesudah masehi, anak didiknya yang dari Roma yang bernama Ptolemeus menggantikan kedudukan sebagai raja. Kemudian Caligula membunuh Ptolemeus pada tahun 40. Claudius menganeksasi Mauretania sebagai Provinsi Romawi pada tahun 44 di bawah perintah seorang gubernur.

</doc>
<doc id="1150108" url="?curid=1150108" title="Club Bamin Real Potosí">
Club Bamin Real Potosí

Club Bamin Real Potosí adalah tim sepak bola asal Bolivia. Tim ini bermarkas di Victor Agustín Ugarte, Potosi, Bolivia.
Sejarah.
Real Potosi didirikan tanggal 1 Mei 16 sebagai Fútbol Academy of Real Potosi.
Setelah itu, tim ini melakukan merger dengan Clube BAMIN dan mengganti namanya menjadi Club Bamin Real Potosi.
Sejak 1998, tim ini berpartisipasi di Divisi satu. Pada tahun 2007, tim ini berhasil memenangkan babak Apertura.

</doc>
<doc id="1150114" url="?curid=1150114" title="Lapangan Taksim">
Lapangan Taksim

Lapangan Taksim atau Medan Taksim (), yang terletak di Istanbul sisi Eropa, adalah tempat wisata dan distrik yang terkenal akan restoran, toko, dan hotelnya. Taksim dianggap sebagai jantung Istanbul modern, dan merupakan stasiun utama jaringan Istanbul Metro. Lapangan Taksim juga merupakan tempat berdirinya Monumen Republik () yang dibuat oleh Pietro Canonica dan diresmikan pada tahun 1928. Monumen ini mengenang lima tahun perayaan pendirian Republik Turki pada tahun 1923 setelah Perang Kemerdekaan Turki.

</doc>
<doc id="1150118" url="?curid=1150118" title="Julio Cardeñosa">
Julio Cardeñosa

Julio Cardeñosa Rodríguez () adalah seorang mantan pemain Sepak bola dan pelatih asal Spanyol.
Karier.
Klub.
Dia memulai kariernya di Real Valladolid pada tahun 1971.
Dia bermain di Real Valldolid hingga tahun 17 dengan mengumpulkan 89 caps dan 12 gol sebelum ditransfer ke Real Betis pada tahun yang sama.
Di Real Betis, dia menjadi legenda bersama topskorer Hipólito Rincón, Rafael Gordillo, dan Juanito.
Di Real Betis dia mencatatkan 337 kali penampilan dan mencetak 37 gol.
Spanyol.
Debutnya bersama Spanyol dimulai pada 30 November 1977, di Kualifikasi Piala Dunia 1978 di pertandingan away melawan Yugoslavia.
Dia pun berhasil masuk ke dalam skuat Spanyol pada perhelatan Piala Dunia 1978.
Sayangnya, Spanyol harus tersingkir di babak grup setelah kalah selisih gol dengan Brazil. Dia jga ikut serta bersama Timnas Spanyol di UERO Cup 1980.
Dia juga mencaatatkan 8 kali penampilan dan 2 gol bersama Spanyol.
Copa del Rey:1976-77

</doc>
<doc id="1150134" url="?curid=1150134" title="Volubilis">
Volubilis

Volubilis () adalah kota Romawi yang terletak di Maroko. Kota ini terletak di dekat Meknes, di antara Fes dan Rabat. Volubilis dibangun di daerah agrikultur yang subur dan berkembang dari abad ke-3 SM sebagai permukiman orang Fenisia/Kartago. Kota ini berkembang pesat selama masa kekuasaan Romawi dari abad ke-1 dan meliputi wilayah seluas 40 hektare dengan tembok. Bangunan besar dibangun pada abad ke-2, seperti basilika, kuil, dan gerbang kemenangan. Kesejahteraannya, yang merupakan hasil dari pertanian zaitun, mendorong pembangunan banyak rumah dengan lantai mosaik yang besar.
Kota ini jatuh ke tangan suku lokal pada tahun 285, namun tidak pernah direbut kembali oleh Romawi karena jaraknya yang jauh dan ketidakmampuan Romawi mempertahankan perbatasan barat dayanya. Kota ini terus dihuni selama 700 tahun kemudian, pertama-tama sebagai komunitas Kristen Terlatinisasi, dan kemudian menjadi permukiman Islam. Pada abad ke-8, dinasti Idrisiyah, yang secara tradisional dianggap sebagai pendiri Maroko, didirikan di kota ini. Pada abad ke-11, Volubilis ditinggalkan karena ibukota dipindah ke Fes dan sebagian penduduk lokal dipindah ke kota baru Moulay Idriss Zerhoun, yang letaknya sekitar dari Volubilis.
Reruntuhan Volubilis masih utuh hingga gempa bumi mengguncang pada pertengahan abad ke-18 dan penguasa Maroko sesudahnya menjarah tempat ini untuk mengambil batu yang akan digunakan untuk membangun Meknes. Baru pada akhir abad ke-19 situs kota kuno Volubilis diidentifikasi. Selama dan setelah penjajahan Perancis di Maroko, sekitar setengah situs ini diekskavasi. Kini, Volubilis merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="1150164" url="?curid=1150164" title="Memorial Lincoln">
Memorial Lincoln

Memorial Lincoln () adalah monumen nasional Amerika Serikat yang dibangun untuk menghormati Presiden Amerika Serikat ke-16 Abraham Lincoln. Monumen ini berada di National Mall, Washington, D.C. berseberangan dengan Monumen Washington. Arsitek monumen ini bernama Henry Bacon. Daniel Chester French adalah pembuat patung besar "Abraham Lincoln" yang diletakkan di dalam monumen. Jules Guerin bertindak sebagai pelukis mural interior monumen ini. Monumen ini diresmikan pada tahun 1922, dan merupakan salah satu dari beberapa monumen untuk menghormati presiden Amerika Serikat.
Bangunan monumen ini berbentuk kuil Yunani gaya Doria. Di dalamnya diletakkan patung Abraham Lincoln sedang duduk beserta inskripsi dua pidato terkenal dari Lincoln, "Pidato Gettysburg" dan pidato pelantikan keduanya sebagai presiden. Monumen ini merupakan tempat disampaikannya pidato-pidato terkenal, termasuk pidato "I Have a Dream" yang disampaikan pada puncak Pawai di Washington untuk Pekerjaan dan Kebebasan, 28 Agustus 1963.
Seperti monumen lainnya di National Mall termasuk Memorial Veteran Vietnam, Memorial Veteran Perang Korea, dan Memorial Nasional Perang Dunia II, Memorial Lincoln dikelola oleh Dinas Taman Nasional Amerika Serikat dan dimasukkan ke dalam salah satu monumen dalam kategori Mal Nasional dan Taman Memorial. Monumen ini telah didaftar dalam Register Nasional Tempat-Tempat Bersejarah sejak 15 Oktober 1966. Monumen ini dibuka untuk umum 24 jam sehari, sepanjang tahun. Pada tahun 2007, monumen ini berada di peringkat ke-7 dalam "Daftar Arsitektur Favorit Amerika Serikat" yang disusun American Institute of Architects.
Sejarah.
Monumen pertama untuk Abraham Lincoln di Washington D.C. adalah patung yang didirikan oleh Lot Flannery di depan Balai Kota District of Columbia pada tahun 1868, tiga tahun setelah pembunuhan Lincoln. Permintaan agar didirikannya sebuah monumen peringatan untuk Lincoln sudah disuarakan sejak kematiannya. Pada tahun 1867, Kongres meloloskan rancangan undang-undang pertama dari serangkaian RUU pendirian sebuah komisi pembangunan monumen untuk presiden ke-16. Pematung Amerika Serikat, Clark Mills dipilih untuk merancang monumen. Rancangannya mencerminkan semangat nasionalistis waktu itu. Menurutnya, monumen akan berupa sebuah bangunan setinggi 21 m yang dihiasi oleh enam patung penunggang kuda dan 31 patung pejalan kaki dalam ukuran kolosal, dengan patung Abraham Lincoln setinggi 3,7 m sebagai pusatnya. Dana untuk proyek ternyata tidak mencukupi. 
Proyek ini terbengkalai hingga awal abad ke-20 hingga Senator Shelby M. Cullom dari Illinois mengajukannya enam RUU terpisah untuk mendirikan komisi memorial yang baru. Lima RUU yang pertama diajukan pada tahun 1901, 1902, dan 1908 tidak berhasil disetujui karena ditentang oleh Ketua Kongres Joe Cannon. Namun Kongres menyetujui rancangan undang-undang keenam (Senate Bill 9449) yang diajukan pada 13 Desember 1910. Komisi Memorial Lincoln mengadakan rapat pertamanya pada tahun berikutnya. Mantan Presiden AS William H. Taft terpilih sebagai ketua komisi, dan kemajuan dicapai dengan mulus. Kongres pada tahun 1913 menyetujui lokasi dan rancangan yang dipilih oleh komisi.
Rencana pembangunan yang diajukan komisi ternyata masih dipertanyakan. Pihak yang berkeberatan menganggap desain kuil Yunani yang dibuat arsitek Henry Bacon terlalu bermegah-megahan, tidak sesuai dengan pribadi Lincoln yang rendah hati. Sebagai gantinya, mereka mengusulkan sebuah kuil berbentuk kabin kayu sederhana. Lokasi pembangunan juga bukannya tidak mendapat penolakan. Sebidang tanah yang baru di reklamasi di Taman Potomac Barat dianggap oleh banyak orang sebagai terlalu berawa-rawa atau terlalu sulit dijangkau. Lokasi lainnya seperti di depan Stasiun Union diusulkan sebagai pengganti. Meskipun demikian, komisi tetap teguh pada pendiriannya. Menurut mereka, lokasi yang dipilih sudah ideal karena berada di Taman Potomac, persis pada poros Monumen Washington-Gedung Capitol, dengan pemandangan Sungai Potomac di bawahnya, serta dikelilingi oleh lahan terbuka. Lagi pula, lokasi di Taman Potomac sudah ditetapkan oleh Rencana McMillan tahun 1901 sebagai lokasi monumen masa depan yang setara Monumen Washington.
Berbekal persetujuan Kongres dan alokasi dana A$300.000 proyek pembangunan Memorial Lincoln terus berlanjut. Upacara peresmian dimulainya proyek dilangsungkan pada 12 Februari 1914. Pekerja mulai menggali untuk membuat fondasi pada bulan berikutnya, dan peletakan batu pertama dilakukan pada tahun berikutnya. Pembangunan berlanjut sesuai jadwal. Rancangan semula mengalami beberapa perubahan. Patung Lincoln yang awalnya dirancang setinggi 3 m diperbesar hingga 5,8 m untuk mencegahnya terlihat terlalu kecil untuk ruangan yang sangat besar. Pada akhir tahun 1920 diambil keputusan untuk gapura terbuka dan bukan kisi-kisi dari kaca dan perunggu yang sebelumnya didesain sebagai pintu masuk. Meskipun banyak perubahan, memorial ini dapat diselesaikan sesuai jadwal. Ketua komisi William H. Taft yang saat itu menjabat Hakim Agung Amerika Serikat, meresmikan Memorial Lincoln pada 30 Mei 1922, dan mempersembahkannya untuk President Warren G. Harding yang menerimanya atas nama rakyat Amerika Serikat. Pada upacara itu hadir satu-satunya anak laki-laki Lincoln yang masih hidup, Robert Todd Lincoln yang berusia 79 tahun.
Memorial Lincoln dimasukkan ke dalam Register Nasional Tempat-Tempat Bersejarah pada 15 Oktober 1966.
Eksterior.
Eksterior Memorial Lincoln meniru kuil Yunani kuno dan dibuat dari marmer Yule asal Colorado. Bangunan monumen ini luasnya 57,8 × 36,1 m dan tingginya , tampak dari luar seperti dikelilingi oleh beranda berpilar. Seluruhnya ada 36 pilar gaya Doria yang melambangkan 36 negara bagian Amerika Serikat pada saat kematian Lincoln. Pada permukaan pilar terdapat alur-alur vertikal. Di pintu masuk, di belakang jajaran pilar (kolonade) terdapat dua pilar "in antis". Pilar-pilar ini tingginya dengan diameter dasar . Setiap pilar dibangun dari 12 susunan batu silindris termasuk kepala tiang. Pilar-pilar, seperti halnya dinding eksterior dan fasad, semuanya dibangun agak condong ke interior bangunan. Penyesuaian ini dilakukan untuk mengimbangi distorsi perspektif yang kalau tidak dilakukan akan membuat memorial ini tampak membesar pada bagian atas dibandingkan bagian bawahnya seperti ciri umum arsitektur Yunani Kuno.
Di atas jajaran pilar (kolonade) pada bagian "frieze" (ornamen bagian atas dinding) diukir nama-nama 36 negara bagian berikut tahun mereka bergabung dengan Amerika Serikat yang ditulis memakai angka Romawi, masing-masing dipisahkan oleh medali karangan bunga ganda dalam ukiran menonjol. Hanya ada 36 negara bagian yang membentuk Amerika Serikat pada saat Lincoln meninggal dunia. Pada bagian atas "frieze" terdapat "cornice" (hiasan di puncak bangunan) yang terdiri dari ukiran gulungan perkamen yang secara teratur diselingi oleh kepala singa yang menonjol keluar, serta hiasan daun palem sepanjang tepi bagian atas. Pada bagian luar dinding loteng diukir nama-nama 48 negara bagian Amerika Serikat ketika Memorial Lincoln diresmikan. Di atas deretan 48 nama negara bagian terdapat untaian kalung bunga yang disambung dengan pita-pita dan daun-daun palem, disandang oleh sayap-sayap burung elang. Ornamentasi pada "frieze" dan "cornice" ini adalah hasil karya Ernest C. Bairstow. Sebuah plakat di pelataran depan memorial menandai bergabungnya Alaska dan Hawaii dengan Amerika Serikat pada tahun 1959.
Bangunan memorial ditopang oleh fondasi beton sedalam 13 hingga 20 m yang dibangun oleh M. F. Comer and Company bersama National Foundation and Engineering Company, and dikelilingi oleh dinding penahan dari granit berbentuk persegi empat seluas 57 × 78 m yang tingginya .
Tangga utama ke Memorial Lincoln berada di sisi timur, dimulai dari tepian Reflecting Pool, naik hingga ke jalanan mobil Bundaran Lincoln Memorial yang mengelilingi memorial. Setelah itu, tangga berlanjut menuju gapura utama, diselingi oleh serangkaian pelataran. Di sisi kiri dan kanan pintu masuk terdapat sepasang dinding penopang, masing-masing dimahkotai oleh hiasan berkaki tiga setinggi yang diukir dari marmer Tennessee warna merah muda oleh Piccirilli Bersaudara.
Interior.
Ruangan tempat patung Lincoln berukuran lebar 18,3 m dan panjang 22,5 m, dan tingginya 18,3 m. Bagian dalam memorial dibagi menjadi tiga ruang oleh dua baris pilar gaya Ionia, sebaris di sisi utara dan sebaris di sisi selatan. Setiap barisnya terdiri dari empat pilar, masing-masing tingginya dan berdiameter pada bagian dasar. Inskripsi pidato pelantikan kedua Lincoln terdapat pada dinding ruang utara, dan Pidato Gettysburgpada dinding ruang selatan. Kedua inskripsi pidato tersebut dibingkai dengan pilaster dengan ornamen fases, elang, dan karangan bunga. Inskripsi dan ornamentasi merupakan hasil karya Evelyn Beatrice Longman.
Bangunan memorial ini penuh dengan simbolisme: 36 batang pilar melambangkan jumlah negara bagian pada saat Lincoln meninggal dunia. Empat puluh delapan kalungan bunga pada dinding loteng di atas pilar-pilar melambangkan 48 negara bagian Amerika Serikat pada tahun 1922. Di atas kedua inskripsi pidato Lincoln terdapat lukisan dinding berukuran 18 × 3,7 m karya Jules Guerin yang menggambarkan prinsip-prinsip pemerintahan yang nyata pada kehidupan Lincoln. Pada lukisan dinding selatan digambarkan konsep kebebasan, kemerdekaan, keabadian, keadilan, dan hukum, sementara lukisan dinding utara menggambarkan konsep kesatuan, persaudaraan, dan kedermawanan. Latar belakang kedua lukisan ini berupa pohon-pohon saru (sipres) perlambang kekekalan. Lukisan dinding ini digambar memakai campuran cat istimewa yang mengandung unsur-unsur kerosen dan lilin untuk melindungi karya seni di ruang terbuka ini dari fluktuasi kondisi suhu dan kelembapan.
Langit-langit berada di ketinggian dari atas lantai, dibuat dari rangka langit-langit dari perunggu, dihiasi ornamen daun laurel dan daun ek. Di antara rangka langit-langit dipasang panel-panel dari marmer Alabama yang dipoles parafin untuk meningkatkan daya tembus cahaya. Meski sinar yang masuk dari langit-langit sudah cukup terang, Bacon dan French merasa bahwa patung Lincoln masih perlu pencahayaan lebih terang. Mereka memutuskan untuk memasang sistem penerangan artifisial berupa panel penerangan berkisi-kisi pada langit-langit yang dilengkapi kerai logam untuk membatasi masuknya cahaya yang sangat terang. Penjaga dapat mengatur lampu dari ruang kontrol, dan menyesuaikannya dengan keadaan cahaya di luar. Pendanaan sistem mahal ini disetujui oleh Kongres pada tahun 1926, dan 7 tahun setelah diresmikan, patung Lincoln baru memperoleh penerangan yang cukup. Sejak memorial ini diresmikan, hanya dilakukan satu perubahan pada rancangan asli, yakni penambahan sebuah lift di dalam bangunan yang dipasang pada pertengahan 1970-an untuk membantu pengunjung penderita cacat.
Patung.
Aula utama berada di tengah-tengah, diapit oleh ruang utara dan ruang selatan. Di dalam aula utama diletakkan patung Lincoln sedang duduk bermenung seorang diri. Patung ini diukir oleh Piccirilli Bersaudara di bawah pengawasan pematung bernama Daniel Chester French. Pekerjaan pembuatan patung ini memakan waktu empat tahun hingga selesai. Patung Lincoln awalnya direncanakan hanya setinggi , namun diperbesar setelah melalui pertimbangan lebih lanjut. Setelah jadi, hasilnya berupa patung setinggi dari kepala hingga kaki. Patung ini berukuran sangat besar, andaikan patung ini berdiri, maka tingginya akan mencapai . Lebar patung ini sama dengan dengan tingginya. Patung ini dibuat dari pahatan marmer Georgia, berat keseluruhannya 159 ton dan harus diangkut dalam 28 bagian terpisah.
Patung ini diletakkan di atas penyangga berbentuk persegi panjang dari marmer Tennessee dengan ukuran tinggi , lebar , dan kedalaman . Tepat di bawahnya diletakkan alas, juga dari marmer Tennessee yang berukuran panjang kira-kira , lebar , dan tinggi . Lengan Lincoln bersandar pada lengan kursi berlambang fases Romawi, sebuah sentuhan halus yang mengaitkan patung ini dengan tema Kaisar Agustus (dan kekaisarannya) serta (obelisk dan monumen penguburan) khas Washington Mall. Pada dinding di belakangnya, patung ini dengan tidak mencolok dibatasi oleh dua pilaster, satu di sisi kiri dan satu di sisi kanan. Di antara kedua pilaster dan di atas kepala Lincoln diukir sebuah epitaf hasil karya Royal Cortissoz.
Legenda urban.
Dari bentuk patung ini tercipta dua legenda urban. Ada orang yang mengatakan kalau wajah Jenderal Robert E. Lee dipahat di bagian belakang kepala Lincoln, menghadap ke seberang Sungai Potomac, ke arah bekas rumahnya di Arlington House yang sekarang berada dalam kompleks Pemakaman Nasional Arlington. Legenda populer lainnya mengatakan jari-jari tangan pada patung ini membuat inisial nama Abraham Lincoln dengan memakai bahasa isyarat. Tangan kiri Lincoln membuat huruf "A" dan tangan kanannya membuat huruf "L". Dinas Taman Nasional Amerika Serikat membantah kedua legenda tersebut di atas.
Meskipun demikian, menurut sejarawan Gerald Prokopowicz, walaupun tidak ada bukti pematung Daniel Chester French sengaja membuat jari-jari Lincoln pada patung memperlihatkan bahasa isyarat untuk inisial nama Abraham Lincoln, mungkin saja French membuatnya dengan sengaja. Ia memang menguasai Bahasa Isyarat Amerika, dan punya sebuah alasan untuk melakukannya, yaitu memberikan penghormatan kepada Lincoln atas jasanya menandatangani undang-undang federal yang memberi wewenang kepada Universitas Gallaudet, sebuah universitas untuk tuna rungu, untuk memberikan gelar perguruan tinggi. Terbitan National Geographic Society berjudul "Pinpointing the Past in Washington, D.C." menyatakan bahwa Daniel Chester French memiliki seorang anak laki-laki yang tuli dan French terbiasa dengan bahasa isyarat. Berdasarkan pengamatan sejarawan James A. Percoco, meski tidak ada dokumen yang masih ada menunjukkan bahwa French sengaja mengukir kedua tangan Lincoln untuk membentuk huruf "A" dan "L" dalam Bahasa Isyarat Amerika, "Saya pikir Anda dapat memutuskannya sendiri bahwa sepertinya masuk akal untuk mengambil kesimpulan mengenai kedua tangan tersebut."
Tempat suci Gerakan Hak-Hak Sipil.
Menurut Sandage (1993), Memorial Lincoln telah menjadi tempat suci secara simbolis, khususnya untuk gerakan Hak-Hak Sipil. Pada tahun 1939, organisasi Daughters of the American Revolution atas pertimbangan warna kulit, menolak memberi izin kepada penyanyi kontralto Afrika-Amerika Marian Anderson untuk tampil di hadapan penonton terdesegregasi di Constitution Hall. Marian Anderson adalah superstar internasional pada tahun 1030-an. Atas saran Eleanor Roosevelt (istri Presiden Franklin D. Roosevelt), Harold L. Ickes, dan Menteri Dalam Negeri, Marian Anderson tampil menyanyi di tangga Memorial Lincoln pada hari Minggu Paskah tahun 1939 di hadapan 70.000 penonton yang hadir dan pendengar radio di seluruh Amerika.
Pada 28 Agustus 1963, lapangan Memorial Lincoln dijadikan tempat Pawai di Washington untuk Pekerjaan dan Kebebasan, kulminasi Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika. Menurut perkiraan, pawai ini diikuti oleh sekitar 250.000 orang, dan berpuncak pada pidato bersejarah "I Have a Dream" di hadapan memorial yang dibangun untuk menghormati presiden yang menyatakan Proklamasi Emansipasi 100 tahun sebelumnya. Kepolisian District of Columbia juga memuji pemilihan lokasi tersebut karena dikelilingi air dari tiga sisi dan bila terjadi insiden, dapat mudah diisolasi. Dua puluh tahun kemudian pada 28 Agustus 1983, massa kembali berkumpul untuk Peringatan 20 Tahun Mobilisasi untuk Pekerjaan, Perdamaian, dan Kebebasan, untuk merenungkan kembali kemajuan hak-hak sipil yang telah diperoleh orang Afrika-Amerika dan komitmen terhadap perbaikan ketidakadilan yang terus berlangsung. Pidato "I Have a Dream" telah menjadi bagian dari sejarah Memorial Lincoln. Pada titik di tempat King berdiri, lantai pelataran anak tangga ke-18 di bawah patung Lincoln, diukir pada tahun 2003 sebagai peringatan 40 tahun peristiwa ini.
Pengunjung.
Memorial Lincoln setiap tahunnya kira-kira dikunjungi enam juta orang. Pada tahun 2007, Memorial ini masuk ke peringkat ke-7 "Daftar Arsitektur Favorit Amerika" yang disusun American Institute of Architects. Memorial ini buka untuk umum 24 jam sehari. Pengunjung tidak dipungut bayaran.
Penggambaran dalam mata uang Amerika Serikat.
Dari tahun 1959 hingga 2008, gambar Memorial Lincoln menghiasi sisi belakang uang logam satu sen Amerika Serikat yang sisi depannya bergambarkan potret dada Lincoln. Patung Lincoln bisa dilihat pada gambar monumen. Uang logam ini dikeluarkan untuk memperingati 150 tahun kelahiran Lincoln.
Memorial ini juga dijadikan gambar sisi belakang uang kertas lima dolar Amerika Serikat. Sisi depan uang kertas ini adalah potret Lincoln.
Referensi.
Catatan kaki
Bibliografi

</doc>
<doc id="1150181" url="?curid=1150181" title="Stadion Ombilin">
Stadion Ombilin

Stadion Ombilin adalah sebuah stadion sepak bola di Kota Sawahlunto, Sumatera Barat, yang juga merupakan markas klub sepak bola PS GAS. Stadion Ombilin memiliki kapasitas 5.000 tempat duduk.

</doc>
<doc id="1150189" url="?curid=1150189" title="Bandar Udara Cairns">
Bandar Udara Cairns

Bandar Udara Cairns adalah bandara internasional Cairns, Queensland, Australia. Sebelumnya dioperasikan oleh Cairns Port Authority, bandara ini dijual oleh Pemerintah Queensland pada Desember 2008 kepada konsorsium swasta. Ini adalah bandara tersibuk ketujuh di Australia. Bandara ini terletak barat laut dari Cairns atau utara dari distrik bisnis pusat Cairns, di pinggiran Aeroglen. Bandara ini terletak di antara Gunung Whitfield ke barat dan Teluk Trinity ke timur.
Bandara ini memiliki penerbangan langsung ke 20 tujuan internasional dan 44 domestik dan banyak penerbangan umum termasuk sejumlah operator helikopter. Penerbangan dioperasikan ke seluruh kota besar Australia dan tujuan wisata, komunitas regional di Far North Queensland, dan sejumlah tujuan internasional di kawasan Asia-Pasifik dengan koneksi ke seluruh dunia. Bandara ini membentuk dasar utama untuk Australia Airlines sebelum berhenti operasi pada bulan Juni 2006 (bandara ini tetap menjadi pelabuhan utama untuk perusahaan induk Qantas). Bandara ini juga merupakan dasar untuk Royal Flying Doctor Service of Australia dan helikopter pencarian dan penyelamatan dari State Emergency Service.

</doc>
<doc id="1150210" url="?curid=1150210" title="Ikonografi manga">
Ikonografi manga

Manga Jepang telah mengembangkan bahasa visual atau ikonografinya sendiri untuk mengungkapkan emosi dan keadaan karakter internal lainnya. Gaya menggambar ini juga berpindah ke anime, karena banyaknya cerita yang diadaptasi menjadi acara dan film televisi. Pembahasan di sini akan lebih menekankan gaya untuk asli manga, walaupun dapat diterapkan pula ke dalam anime.
Gaya manga yang terkenal dan mudah dikenali sangatlah khas. Penekanan lebih sering ditempatkan dalam baris kalimat dibandingkan dengan bentuk yang terpisah. Selain itu, penempatan panel dan cara penceritaan manga Jepang berbeda dengan komik Amerika. Latar belakang impresionistik sangat umum, seperti beberapa panel berurutan yang menampilkan latar bukan tokoh. Panel dan halaman umumnya dibaca dari kanan ke kiri, sesuai dengan penulisan bahasa Jepang tradisional.
Karena manga adalah bentuk seni yang beragam, maka tidak semua seniman manga mengikuti aturan yang akan dijelaskan di bawah. Aturan ini kemudian dipopulerkan ke Barat melalui seri-seri seperti "Akira", "Sailor Moon", "Dragon Ball", dan "Ranma ½".
Karakteristik panel.
Ada beberapa teknik ekspresif yang khas (dan beberapa di antaranya bersifat unik) untuk bentuk manga:
Fitur wajah.
Meski pun seni dapat sangat realistis maupun bersifat kartun, tokoh manga sering kali memiliki mata yang besar (tokoh perempuan umumnya memiliki mata yang lebih besar daripada tokoh laki-laki), hidung yang kecil, dan wajah yang rata. Penelitian sosial dan psikologis mengenai ketertarikan wajah telah menyimpulkan bahwa dengan adanya fitur wajah yang seperti anak-anak dapat meningkatkan ketertarikan secara keseluruhan. Seniman manga sering menggunakan hal ini untuk meningkatkan daya tarik dari tokoh protagonis. Mata yang besar telah menjadi fitur permanen dalam manga dan anime sejak tahun 1960-an ketika Osamu Tezuka terinspirasi oleh kartun-kartun Disney dari Amerika Serikat dan mulai menggambarkan mata seperti itu.
Selain itu, di dalam mata yang besar, rasa transparan dari pupil dan kilauannya maupun pantulan kecil di tepian mata sering kali dilebih-lebihkan, tanpa memedulikan kondisi pencahayaan di sekitarnya. Efek transparan dan kilauan ini hanya diterapkan pada tokoh yang masih hidup. Sedangkan untuk tokoh yang sudah meninggal, mereka memiliki warna mata yang solid sedikit lebih gelap dari warna selaput pelanginya saat mereka masih hidup. Terkadang efek bagi tokoh yang sudah meninggal ini juga digunakan untuk mengindikasikan tokoh yang tidak memiliki emosi karena trauma atau kehilangan kendali kesadaran karena kerasukan (hantu, setan, zombi, sihir, dsb.). Pada tokoh dengan rambut yang menutupi sebagian wajah, di mana matanya seharusnya juga tertutupi, sering kali memiliki mata yang tetap digambar berupa garis tepinya saja tanpa warna, meskipun rambutnya berwarna gelap dan pekat.
Beberapa simbol visual yang telah dikembangkan dalam beberapa tahun sehingga telah menjadi cara umum untuk menandakan emosi, kondisi fisik, dan suasana hati:
Mata.
Bentuk dan ukuran mata dapat dibesarkan-besarkan atau berubah sama sekali. Mata yang berbentuk hati dan yang besar seperti anak polos menandakan jatuh cinta. Mata berbentuk bintang menandakan kekaguman terhadap seseorang. Mata berbentuk spiral menandakan kebingungan atau pusing. Mata berbentuk api atau setengah elips horizontal tanpa isi menandakan kemarahan atau dendam (lihat gambar di kanan bawah). Saat tokoh meninggal, pingsan, atau terkejut, dua "X" terkadang digunakan untuk menandakan kondisi tersebut. ">" dan "<" juga dapat digunakan untuk menandakan beragam emosi, seperti kegugupan atau kegembiraan. Mata tanpa pupil maupun kilauan menandakan kondisi mengigau.
Pembesaran mata, di mana mata menjadi sangat besar dan bundar sempurna dengan pupil kecil dan tanpa selaput pelangi, bahkan sebagian mata tersebut keluar dari lingkaran wajah (sering kali ditampilkan bersamaan dengan mulut yang menjadi seperti setengah lingkaran membentang dengan bagian ujung yang keluar dari dagu) menandakan kegembiraan yang amat sangat. Demikian pula dengan mengubah mata menjadi dua setengah lingkaran dengan tepian tebal yang menandakan penampilan yang lucu dan gembira (lihat gambar di samping).
Bentuk dan ukuran mata terkadang digunakan untuk melambangkan tokoh itu sendiri. Contohnya, mata yang lebih besar biasanya melambangkan kecantikan, kepolosan, atau kesucian, sedangkan mata yang lebih kecil dan menyempit melambangkan kedinginan sang tokoh atau kejahatan. Mata yang dihitamkan sempurna menandakan kepribadian yang pendendam atau kemarahan yang mendalam. Namun, mata jenis ini juga dapat mengindikasikan seseorang yang bijaksana, terutama bila disertai dengan seringai. Mata seorang tokoh yang diberi bayangan tanpa memedulikan pencahayaan ruangan menandakan kemarahan, kekecewaan, ada sesuatu yang salah dengan tokoh tersebut, maupun jika mereka terluka batinnya. Gelembung-gelembung yang terbentuk di tepi mata seorang tokoh menandakan bahwa tokoh tersebut akan menangis.
Mulut.
Mulut sering kali digambarkan kecil, biasanya hanya berupa satu garis di wajah. Taring yang menyembul dari ujung mulut menandakan kenakalan atau keagresifan (kecuali jika tokoh tersebut memang memiliki taring). Mulut kucing (seperti angka "3" yang diputar 90° searah jarum jam, lihat gambar di samping) yang menggantikan mulut normal dari tokoh tersebut juga dapat menandakan kenakalan atau keagresifan (pengecualian yang cukup mencolok ada pada Konata Izumi dari "Lucky Star", yang umumnya memiliki mulut kucing).
Hidung.
Sama seperti mulut, hidung juga sering kali digambarkan kecil, hanya berupa tanda berbentuk "L" yang kecil untuk menandainya. Pada tokoh perempuan, hidung terkadang dihilangkan sepenuhnya apabila sang tokoh sedang menghadap ke depan. Dalam profil, hidung perempuan sering berbentuk seperti tombol, terdiri dari sebuah segitiga kecil. Mimisan menandakan gairah seksual setelah melihat gambar atau berada dalam keadaan yang merangsang. Hal ini didasarkan pada hikayat Jepang. , sebuah gelembung yang tergantung di salah satu lubang hidung, menandakan bahwa tokoh tersebut sedang tidur.
Kepala dan wajah.
 adalah aturan visual yang umum. Tokoh digambarkan dengan satu atau lebih bola keringat yang berkilat di bagian alis atau dahinya (atau mengambang di atas rambut bila sang tokoh membelakangi penonton). Hal ini melambangkan beragam emosi, termasuk malu, kegusaran, kebingungan, dan terkejut, di mana seharusnya orang tidak perlu mengeluarkan keringat dalam kondisi demikian. Berkeringat yang sesungguhnya secara fisik dalam manga ditandai dengan penyebaran tetesan keringat yang merata di seluruh tubuh, terkadang di bagian atas pakaian atau rambut.
, biasanya digambarkan seperti salib atau kaki tiga di kepala bagian atas, menandakan kemarahan atau kejengkelan. Tanda ini terkadang dapat dilebih-lebihkan, dan ditempatkan di atas rambut bila sang tokoh membelakangi penonton. Denyutan yang berlanjut lama menandakan kemarahan tambahan. Namun, beberapa manga seperti Doraemon menggunakan kepulan asap untuk melambangkan kemarahan dan tidak menggunakan tanda pembuluh darah ini.
Pipi yang merah atau "hatching" di pipi melambangkan malu, biasanya digunakan untuk perasaan romantis. Pipi merah yang sesungguhnya secara fisik dalam manga ditandai dengan beberapa titik-titik oval kemerah-merahan. Hal ini terkadang sulit dibedakan dengan coretan yang berantakan di sekitar pipi yang digunakan untuk menandakan luka. Terkadang ketika sang tokoh sedang mabuk atau menangis, rona merah panjang yang melintasi hidung mungkin digunakan.
Perubahan bentuk wajah dipengaruhi oleh suasana hati sang tokoh, dan dapat berupa bundar seperti apel hingga menajam seperti wortel.
Garis vertikal paralel dengan bayangan gelap di atas kepala atau di bawah mata bisa melambangkan merasa dipermalukan, kelelahan, atau horor. Jika garis-garis tersebut bergelombang, bisa jadi melambangkan perasaan jijik. Cara yang lebih imut untuk melambangkan frustrasi (umumnya untuk tokoh perempuan) adalah dengan membusungkan pipi dan ucapannya disampaikan dengan nada kasar, sebuah "3" yang melebar juga mungkin digunakan sebagai bibir sang tokoh untuk melambangkan hal ini.
Warna rambut dari tokoh anime juga tidak dipilih secara acak. Dalam beberapa kasus, warna ini melambangkan unsur dari karakteristik tokoh tersebut (berdasarkan makna warna di Jepang):
Perancangan tokoh.
Untuk mendapatkan tanggapan penonton yang lebih emosional untuk tokoh tertentu, seorang seniman manga atau animator terkadang menggunakan sifat-sifat tertentu dalam perancangan tokohnya. Salah satu fitur yang paling umum digunakan adalah sifat-sifat keremajaan, baik secara fisik seperti usia yang muda atau adanya kuncir maupun secara emosional seperti pandangan naif atau polos, sifat kekanak-kanakan, atau kelemahan simpatik yang jelas di mana sang tokoh berusaha keras untuk memperbaikinya (kecanggungan yang amat sangat atau penyakit yang mengancam kehidupannya) namun tidak pernah benar-benar berhasil untuk menyingkirkan.
Aturan artistik lainnya yang digunakan dalam manga arus utama termasuk:
Unicode.
Ikonogafi manga juga digunakan sebagai emoji dalam ponsel maupun situs jejaring sosial seperti Facebook, serta diperkenalkan ke dalam Standar Unicode versi 6.0 (dirilis Oktober 2010).

</doc>
<doc id="1150223" url="?curid=1150223" title="Stasiun Venlo">
Stasiun Venlo

Stasiun Venlo adalah stasiun kereta api yang terletak di kota Venlo, Limburg, Belanda. Stasiun ini terletak di jalur kereta api Maastricht–Venlo, jalur kereta api Viersen–Venlo, jalur kereta api Venlo–Eindhoven, dan jalur kereta api Nijmegen–Venlo.
Stasiun pertama di Venlo dibuka pada 21 November 1865. Stasiun Venlo awalnya tidak berada di lokasi stasiun yang sekarang, namun berada di Kaldenkerkerweg ke arah Jerman. Hal ini karena adanya jalur kereta dari Hamburg ke Paris. Jalurnya melewati daerah yang kini merupakan Julianapark ke lokasi stasiun saat ini. Jalur ini kini tidak dapat dilewati dan karena itu stasiun kedua yang lebih dekat dengan pusat kota dibangun. Stasiun yang sekarang, yang dirancang oleh Koen van der Gaast, berasal dari tahun 1958 dan merupakan tipikal stasiun di Belanda, dengan ciri utamanya adalah kanopi besar dan menara stasiun.
Di depan stasiun ini terdapat stasiun bus untuk bus regional dan kota, dan juga tempat parkir mobil.
Layanan kereta api.
Berikut adalah layanan kereta api di Venlo:

</doc>
<doc id="1150229" url="?curid=1150229" title="Gia Long">
Gia Long

Kaisar Gia Long (8 Februari 1762 – 3 Februari 1820), lahir dengan nama Nguyễn Phúc Ánh, seringkali dijuluki Nguyễn Ánh), adalah kaisar pertama Dinasti Nguyen di Vietnam. Ia menyatukan Vietnam pada tahun 1802 dan mendirikan Dinasti Nguyen, yang merupakan dinasti Vietnam terakhir.
Keponakan Penguasa Nguyen terakhir yang menguasai Vietnam selatan, Nguyen Anh, terpaksa bersembunyi pada tahun 1777 ketika keluarganya dibantai selama pemberontakan Tay Son. Setelah beberapa hari, ia berkenalan dengan pastor Katolik Perancis Pigneau de Behaine. Pigneau menganjurkannya ke pemerintah Perancis dan berhasil merekrut sukarelawan untuk membantu Nguyen Anh menguasai takhta. Dari tahun 1789, Nguyen Anh bergerak ke utara untuk mengalahkan Tay Son, dan pada tahun 1802 berhasil mencapai perbatasan Cina, yang sebelumnya dikuasai Penguasa Trinh. Saat hal ini terjadi, ia telah menyatukan Vietnam, sehingga mengakhiri perang feudal yang telah berkecamuk selama berabad-abad.
Ia dikenal akan kesalehannya terhadap Konfusianisme, yang membuatnya membatalkan reformasi Tay Son dan menegakkan kembali pendidikan Konfusius klasik dan sistem pegawai negeri. Ia memindahkan ibukota dari Hanoi ke Huế, dan membangun benteng dan istana di ibukota barunya. Dengan memanfaatkan Perancis, ia memodernisasi kemampuan pertahanan Vietnam. Sebagai balasan untuk teman Perancisnya, ia menoleransi aktivitas Katolik Roma, yang kemudian akan dibatasi oleh penerusnya. Pada masa kekuasaannya, dominasi militer Vietnam di Indochina menguat, dan tentara Siam berhasil diusir dari Kamboja yang kemudian menjadi negara vassal.

</doc>
<doc id="1150230" url="?curid=1150230" title="Terowongan Hizkia">
Terowongan Hizkia

Terowongan Hizkia ( atau "Siloam Tunnel"; , "Nikbat Ha-Shiloah") adalah sebuah terowongan saluran air yang digali di bawah daerah "Kota Daud" di Yerusalem pada zaman kuno. Terkenal karena berhubungan dengan tarikh pemerintahan Hizkia, raja Yehuda yang hidup pada akhir abad ke-8 sampai awal abad ke-7 SM dan dicatat dalam sejumlah ayat di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Menurut catatan Alkitab, raja Hizkia mempersiapkan Yerusalem dalam menghadapi ancaman pengepungan oleh Sanherib, raja Asyur, dengan "membendung aliran Gihon di sebelah hulu, dan menyalurkannya ke hilir, ke sebelah barat, ke kota Daud." Pemastian kepada zaman Hizkia didasarkan atas tarikh pembuatannya yang tertera pada sebuah tulisan di dinding terowongan, yang sekarang dikenal sebagai Inskripsi Siloam, dan penelitian tarikh radiokarbon pada bahan organik di lapisan dinding aslinya.
Terowongan ini mengalirkan air dari mata air Gihon ke Kolam Siloam, yang dirancang sebagai saluran air untuk memberikan cukup air bagi kota Yerusalem selama pengepungan orang Asyur, yang dipimpin oleh raja Sanherib. Terowongan yang digali dengan tangan tersebut panjangnya 533 meter (~ 1760 kaki), dan dengan gradien kemiringan 30 cm (0.6‰) beda ketinggian antara kedua ujungnya, menyalurkan air dari mata air sampai ke kolam. 
Penemuan.
Pada tahun 1899, ditemukan sebuah saluran air kuno yang menghubungkan mata air Gihon ke daerah kolam Siloam, tetapi jalurnya lebih lurus. Saluran air ini sekarang dikenal sebagai "Saluran Zaman Perunggu Tengah" ("Middle Bronze Age channel"), menurut perkiraan tarikhnya. Ronny Reich memastikan pembangunannya sekitar tahun 1800 SM (dalam Zaman Perunggu Tengah). Jadi air dari mata air tersebut sudah pernah disalurkan sejumlah abad sebelum zaman Hizkia. Aslinya dibangun sebagai selokan yang digali di tanah dengan kedalaman 20 kaki (6,7 meter), ditutupi dengan lempengan batu-batu besar dan disembunyikan dengan tetumbuhan. Ukurannya lebih sempit daripada terowongan Hizkia, tetapi masih dapat dijalani orang hampir di seluruh panjangnya. Selain dari lubang ke luar setinggi 1 meter (~3 kaki) dekat kolam Siloam, saluran ini juga menyalurkan air ke sejumlah taman-taman yang menghadap lembah Kidron.
Terowongan Hizkia dibangun untuk menggantikan saluran ini, karena tentara pengepung dapat dengan mudah menemukan dan menghancurkan saluran Zaman Perunggu ini. Terowongan Hizkia sendiri ditemukan pada tahun 1838 oleh pakar Alkitab Amerika Serikat, , dan sekarang ini dapat dijalani orang dari ujung ke ujung.
Catatan Alkitab.
Ayat-ayat Alkitab yang berhubungan dengan terowongan Hizkia adalah:
"Selebihnya dari riwayat Hizkia, segala kepahlawanannya dan bagaimana ia membuat kolam dan saluran air dan mengalirkan air ke dalam kota, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda?"
2 Raja-raja 20:20
"Ketika Hizkia mengetahui, bahwa Sanherib datang hendak memerangi Yerusalem, ia berunding dengan para panglima dan pahlawannya untuk menutup segala mata air yang terdapat di luar kota dan mereka itu bersedia membantunya. Maka berkumpullah banyak orang. Mereka menutup semua mata air dan sungai yang mengalir dari tengah-tengah negeri itu. Kata mereka: "Mengapa raja-raja Asyur harus mendapat banyak air, kalau mereka datang?"" 
2 Tawarikh 32:2-4
"Hizkia ini juga telah membendung aliran Gihon di sebelah hulu, dan menyalurkannya ke hilir, ke sebelah barat, ke kota Daud. Hizkia berhasil dalam segala usahanya."
2 Tawarikh 32:30
Ukuran "Hasta".
Dari Inskripsi Siloam yang mencatat sejarah pembangunan terowongan tersebut pada zamannya, diketahui bahwa panjang terowongan tersebut adalah 1200 hasta. Sekarang diketahui bahwa terowongan itu panjangnya 533 meter (~ 1760 kaki). Dengan demikian ukuran "hasta" yang digunakan pada abad ke-8 SM tersebut adalah sama dengan 44.7 cm (17.6 inci). Ini sama dengan ukuran yang dilaporkan oleh Flavius Yosefus, sejarawan Yahudi-Romawi yang hidup pada abad ke-1 Masehi, pada waktu pembangunan Bait Suci Herodes.

</doc>
<doc id="1150237" url="?curid=1150237" title="Inskripsi Siloam">
Inskripsi Siloam

Inskripsi Siloam ( atau "Silwan inscription"; , "ketubat ha-Syiloah") adalah sebuah tulisan yang ditemukan dalam Terowongan Hizkia yang menyalurkan air dari mata air Gihon ke Kolam Siloam, di bawah bagian "Kota Daud", di Yerusalem Timur; sekarang daerah pemukiman ""Shiloah"" atau ""silwan"". Tulisan ini mencatat pembangunan terowongan oleh raja Yehuda pada abad ke-8 SM. Merupakan salah satu catatan tertua yang ditulis dalam bahasa Ibrani dengan abjad Ibrani Kuno.
Sejarah.
Terowongan Hizkia ditemukan pada tahun 1838 oleh pakar Alkitab . Meskipun telah diteliti dengan cermat pada abad ke-19 oleh Robinson, Charles Wilson, dan Charles Warren, mereka tidak melihat tulisan itu, karena tertutup endapan mineral, sehingga sulit terbaca. Menurut Easton's Bible Dictionary, seorang pemuda bernama Jacob Eliahu, kemudian bernama Jacob Spafford, berjalan menyusuri terowongan Hizkia dari arah kolam Siloam pada tahun 1880, menemukan tulisan itu pada batu di dekat ujung timur terowongan, sekitar 6,3 meter (19 kaki) di sebelah dalam. Tulisan itu kemudian dengan diam-diam dipotong dari dinding terowongan pada tahun 1891 dan pecah menjadi beberapa bagian yang kemudian berhasil disatukan kembali berkat upaya Konsul Inggris di Yerusalem, selanjutnya dicuri dari negara asalnya oleh kekaisaran Utsmaniyah di Turki dan saat ini disimpan di Istanbul Archaeology Museum, Istanbul, Turki. Ukuran potongan itu sekarang lebarnya 1,32 meter dan tingginya 0,21 meter.
Catatan Alkitab.
Ayat-ayat Alkitab yang berhubungan dengan inskripsi ini dan terowongan Hizkia adalah:
"Selebihnya dari riwayat Hizkia, segala kepahlawanannya dan bagaimana ia membuat kolam dan saluran air dan mengalirkan air ke dalam kota, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda?"
2 Raja-raja 20:20
"Ketika Hizkia mengetahui, bahwa Sanherib datang hendak memerangi Yerusalem, ia berunding dengan para panglima dan pahlawannya untuk menutup segala mata air yang terdapat di luar kota dan mereka itu bersedia membantunya. Maka berkumpullah banyak orang. Mereka menutup semua mata air dan sungai yang mengalir dari tengah-tengah negeri itu. Kata mereka: "Mengapa raja-raja Asyur harus mendapat banyak air, kalau mereka datang?"" 
2 Tawarikh 32:2-4
"Hizkia ini juga telah membendung aliran Gihon di sebelah hulu, dan menyalurkannya ke hilir, ke sebelah barat, ke kota Daud. Hizkia berhasil dalam segala usahanya."
2 Tawarikh 32:30
Teks dan terjemahan.
Pada awalnya inskripsi ini sulit terbaca akibat endapan mineral, sehingga Professor Archibald Sayce yang pertama kali melakukan pembacaan tentatif, memersihkan dengan cairan asam agar lebih terbaca. Inskripsi itu terdiri dari 6 baris. Baris pertama rusak. Kata-katanya dipisahkan dengan tanda titik. Hanya kata ""zada"" pada baris ketiga masih diragukan terjemahannya, karena adanya retakan atau bagian yang lemah.
Bahasa Inggris dan Ibrani.
Tulisan itu berbunyi :
Bahasa Indonesia.
Terjemahannya:
Analisa.
Inskripsi itu merupakan catatan pembangunan terowongan. Menurut teks tersebut, pengerjaan penggalian dilakukan bersamaan dari kedua ujung sampai para pemotong batu itu bertemu di tengah-tengah. Pada kenyataannya, kedua pihak bertemu dalam penghubungan tiba-tiba dengan sudut tegak lurus, di mana bagian tengahnya bukan satu garis lurus. Rupanya para pekerja itu bersandar pada gema suara untuk mendapatkan garis penggalian, dan teknik ini didukung dengan isi teks Inskripsi Siloam itu. Kalimat terakhir teks ini memberikan bukti yang kuat: “Dan ketinggian batu di atas kepala para pekerja adalah 100 hasta.” Ini menunjukkan bahwa para insinyur selalu memperhatikan jarak dari permukaan ke terowongan ini dalam berbagai titik pengerjaannya.
Hak milik.
Pada tahun 2007, walikota Yerusalem, Uri Lupolianski, bertemu dengan duta besar Turki untuk Israel, Namik Tan, dan meminta agar prasasti tersebut dikembalikan ke Yerusalem sebagai "tanda itikad baik" (""goodwill gesture""). Pemerintah Turki menolak permintaan ini, menyatakan bahwa Inskripsi Siloam itu merupakan milik Kekaisaran Utsmaniyah, sehingga menjadi milik budaya Republik Turki. Presiden Turki, Abdullah Gul, mengatakan bahwa Turki akan mengusahakan inskrispsi tersebut dapat dipertontonkan di Yerusalem untuk suatu periode singkat.
Ukuran "Hasta".
Dari Inskripsi Siloam yang mencatat sejarah pembangunan terowongan tersebut pada zamannya, diketahui bahwa panjang terowongan tersebut adalah 1200 hasta. Sekarang diketahui bahwa terowongan itu panjangnya 533 meter (~ 1760 kaki). Dengan demikian ukuran "hasta" yang digunakan pada abad ke-8 SM tersebut adalah sama dengan 44.7 cm (17.6 inci). Ini sama dengan ukuran yang dilaporkan oleh Flavius Yosefus, sejarawan Yahudi-Romawi yang hidup pada abad ke-1 Masehi, pada waktu pembangunan Bait Suci Herodes.

</doc>
<doc id="1150255" url="?curid=1150255" title="Ofir">
Ofir

Negeri Ofir atau Ophir (; ; ) adalah suatu negeri atau wilayah yang kaya emas, yang merupakan negeri asal dari emas yang diterima Raja Salomo dari Hiram, seorang Raja Tirus. Dalam kitab Yahudi, Kitab 1 Raja-raja pasal 9, diterangkan bahwa Raja Salomo (Nabi Sulaiman), raja bangsa Israel menerima 420 talenta emas dari Hiram, raja Tirus, yang merupakan raja bawahannya. Diceritakan bahwa emas upeti tersebut didapatkan dari negeri Ofir, suatu negeri yang diberkati Tuhan dengan kekayaan emas dan kesuburan tanahnya. 
Catatan Alkitab.
Nama "" dalam Alkitab Ibrani maupun Alkitab Kristen merujuk kepada sejumlah hal:
Catatan Islam.
Al-Qur’an, Surat Al- Anbiya' 81, juga menerangkan bahwa kapal-kapal Nabi Sulaiman A.S. berlayar ke “tanah yang Kami berkati atasnya” (al-ardha l-lati barak-Na fiha). Di mana letak negeri Ophir yang diberkati Allah itu masih belum bisa dipastikan oleh banyak ahli sejarah.
Identifikasi.
Ada ahli yang berpendapat bahwa negeri Ophir terletak di Sumatera, tetapi ada juga yang berpendapat berbeda.
Di Sumatera Barat terdapat sebuah gunung yang bernama Gunung Talamau yang sebelumnya bernama Gunung Ophir. Mengenai dari mana asal nama Ophir yang diberikan pada gunung tersebut juga belum didapat data sejarah yang pasti. Sementara pulau Sumatera pada zaman purba disebut pulau Swarnadwipa, yang berarti pulau emas.

</doc>
<doc id="1150261" url="?curid=1150261" title="Gihon">
Gihon

Gihon adalah nama sungai dan mata air yang disebutkan 6 kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sungai Gihon disebutkan satu kali dalam Kitab Kejadian, sedangkan mata air Gihon disebutkan 5 kali pada zaman kerajaan Israel, yaitu pada Kitab 1 Raja-raja dan Kitab 2 Tawarikh.
Sungai Gihon.
Pada waktu pertama kalinya manusia diciptakan, Tuhan Allah membuat bagi manusia sebuah taman yang bernama Eden. Ada suatu sungai mengalir dari Eden untuk membasahi taman itu, dan dari situ sungai itu terbagi menjadi empat cabang:
Tuhan Allah mengambil manusia itu dan menempatkannya dalam taman Eden untuk mengusahakan dan memelihara taman itu.
Mata air Gihon.
Mata air Gihon () merupakan sumber air utama untuk kota Daud, yaitu asal muasal kota Yerusalem. Tergolong "mata air yang terputus-putus" ("intermittent springs"), salah satu yang terutama di dunia - dan sumber air terpercaya sehingga memampukan orang tinggal di Yerusalem kuno. Mata air ini tidak hanya digunakan sebagai sumber air minum, tetapi juga untuk mengairi kebun-kebun di sekitar lembah Kidron yang letaknya bersebelahan. Kebun-kebun ini menghasilkan bahan makanan bagi penghuni mula-mula. Mata air ini, karena keluarnya terputus-putus, perlu ditampung dalam suatu kolam besar, yaitu Kolam Siloam, yang digali untuk menyimpan jumlah besar air yang dibutuhkan penduduk kota itu jika mata air tidak mengalir.
Zaman raja Daud dan Salomo.
Di dekat mata air Gihon inilah Salomo diurapi menjadi raja Israel, atas perintah raja Daud yang saat itu terbaring sakit pada hari tuanya. Dalam kesempatan raja Daud yang sedang sakit itu, Adonia, putra Daud tertua (akibat kematian abang-abangnya) memutuskan untuk mengangkat diri menjadi raja dan mempersembahkan domba, lembu dan ternak gemukan sebagai korban dekat batu Zohelet yang ada di samping En-Rogel, lalu mengundang semua saudaranya, anak-anak raja, dan semua orang Yehuda, pegawai-pegawai raja untuk berpesta. Namun, Salomo, imam Zadok, Benaya bin Yoyada, nabi Natan, Simei, Rei dan para pahlawan Daud yang tidak memihak kepada Adonia, tidak turut diundang. Setelah Natan mengabarkan hal itu kepada Daud dengan perantaraan Batsyeba, maka Daud memberi perintah kepada Natan, Benaya dan Zadok, katanya:
Lalu pergilah imam Zadok, nabi Natan dan Benaya bin Yoyada, dengan orang Kreti dan orang Pleti, mereka menaikkan Salomo ke atas bagal betina raja Daud dan membawanya ke Gihon. Imam Zadok telah membawa tabung tanduk berisi minyak dari dalam kemah, lalu diurapinya Salomo. Kemudian sangkakala ditiup, dan seluruh rakyat berseru: "Hidup raja Salomo!" Ketika hal penobatan raja di Gihon itu diberitahukan oleh Yonatan anak imam Abyatar kepada Adonia, juga berita bahwa Salomo sekarang duduk di atas takhta kerajaan, sedangkan pegawai-pegawai raja telah datang mengucap selamat kepada raja Daud, maka semua undangan Adonia itu terkejut, lalu bangkit dan masing-masing pergi menurut jalannya, sehingga Adonia gagal menjadi raja.
Zaman Hizkia.
Pada masa pemerintahan Hizkia, raja Yehuda, datanglah Sanherib, raja Asyur, menyerbu Yehuda. Ia mengepung kota-kota berkubu, dan berniat merebutnya. Ketika Hizkia mengetahui, bahwa Sanherib datang hendak memerangi Yerusalem, ia berunding dengan para panglima dan pahlawannya untuk menutup segala mata air yang terdapat di luar kota dan mereka itu bersedia membantunya. Maka berkumpullah banyak orang. Mereka menutup semua mata air dan sungai yang mengalir dari tengah-tengah negeri itu. Kata mereka: "Mengapa raja-raja Asyur harus mendapat banyak air, kalau mereka datang?" Kemudian Hizkia membendung aliran Gihon di sebelah hulu, membuat kolam dan saluran air dan menyalurkan air itu ke hilir, ke sebelah barat, ke dalam kota, yaitu ke kota Daud.
Zaman Manasye.
Raja Manasye bin Hizkia di permulaan pemerintahannya berlaku sangat keji menyembah berhala dan jauh dari Tuhan. Namun kemudian ia bertobat dari kelakuannya yang jahat, Tuhan memulihkan kedudukannya sebagai raja dan Manasye mengakui, bahwa Tuhan itu Allah. Setelah itu ia mulai membenahi negerinya dan kota Yerusalem, ia mendirikan tembok luar pada kota Daud, di sebelah Barat Gihon, di lembah, sampai dekat Pintu Gerbang Ikan, mengelilingi Ofel. Tembok itu dibuatnya sangat tinggi. Ia menempatkan juga panglima-panglima perang di tiap kota kubu di Yehuda.
Sistem saluran air.
Ada tiga sistem saluran air yang membawa air dari mata air ke kota melalui jalur bawah tanah:
Pada tahun 1997, ketika pusat pengunjung sedang dibangun, ditemukan bahwa mata air ini telah dilindungi dengan sistem pertahanan, pada waktu para arkeolog secara tak terduga mendapati bekas-bekas dua menara yang monumental - yang satu menjaga dasar Warren's Shaft, dan yang lain melindungi mata air itu sendiri. Berhubung area di sekitar sana masih dihuni, sehingga tidak dapat dilakukan penggalian, tidak dapat dipastikan apakah ada pertahanan lain di sana (meskipun ditemukan satu menara lagi lebih jauh ke arah selatan, kemungkinan juga untuk menjaga Warren's Shaft).
Selama penggalian tahun 2009, ditemukan sebuah fragmen batu monumen bertulisan yang memastikan tarikh sekitar abad ke-8 SM. Walaupun hanya didapati pecahan-pecahan tulisan Ibrani, fragmen tersebut membktikan bahwa kota itu mempunyai tulisan-tulisan publik untuk menandai bangunan-bangunan besar pada abad ke-8 SM.
Zaman modern.
Sekarang ini mata air tersebut berada di bawah pengawasan organisasi pemukim Israel, Elad. Kadang kala digunakan oleh orang Yahudi sebagai semacam mikvah.
Pemerintah kota Yerusalem telah membuat proposal untuk memulihkan tanah lembah, dengan cara menggantikan perumahan menjadi petamanan yang disebut "Taman Raja-raja" ("Garden of the King") sehingga air dari Gihon dapat mengalir ke selatan menurut jalur kunonya.

</doc>
<doc id="1150265" url="?curid=1150265" title="Politik Minangkabau">
Politik Minangkabau

Politik Minangkabau adalah suatu sistem politik masyarakat Minangkabau yang telah berkembang sejak berabad-abad lalu. Sistem ini berlandaskan kepada dua sistem adat di Minangkabau, yakni sistem Koto Piliang serta Bodi Caniago. Dalam perkembangannya, kedua sistem yang bertolak belakang ini melahirkan sistem politik Minangkabau yang berlandaskan demokrasi, egalitarian, dan keadilan sosial.
Di Malaysia, sistem politik dan adat yang menganut sistem Koto Piliang dikenal dengan adat "Temenggong". Sedangkan sistem politik dan adat yang menganut sistem Bodi Caniago disebut dengan adat "Perpatih". Sistem Perpatih hanya berlaku di Negeri Sembilan dan bagian utara Malaka saja, sedangkan kerajaan-kerajaan lainnya menganut sistem Temenggong. Di Indonesia, sistem politik Minangkabau yang mengedepankan demokrasi, persamaan hak, dan keadilan sosial itu dirangkum dalam dasar negara Pancasila.
Filosofi.
Filosofi politik orang Minang berakar dari kebudayaan Minangkabau yang telah dikembangkan oleh dua orang tokoh legendaris, yakni Datuk Ketumanggungan dan Datuk Perpatih Nan Sebatang. Datuk Ketumanggungan menyusun sistem adat Koto Piliang yang memiliki filosofi "berjenjang naik bertangga turun" ("bajanjang naiak batanggo turun"). Dalam nagari-nagari yang menganut sistem politik ini dikenal adanya kedudukan penghulu yang bertingkat-tingkat. Dari penghulu andiko, penghulu suku, sampai penghulu pucuk. Penghulu pucuk juga disebut sebagai pucuk nagari yang tertuang dalam filosofi adat "berpucuk bulat berurat tunggang" ("bapucuak bulek, baurek tunggang"). Dalam sistem ini gelar pusaka (penghulu) tidak bisa digantikan, sebelum penyandang gelar meninggal.
Tokoh legendaris lainnya Datuk Perpatih Nan Sebatang, menyusun sistem adat Bodi Caniago dengan filosofinya "membersit dari bawah" ("mambasuik dari bawah"). Sistem ini merupakan "anti-tesis" dari konsep Koto Piliang yang "hierarkis". Konsep Bodi Caniago lebih mengedepankan konsep berdasarkan musyawarah mufakat. Dalam nagari-nagari yang menerapkan sistem Bodi Caniago, kedudukan semua penghulu memiliki derajat yang sama. Filosofinya "duduk sehamparan berdiri sepematang, duduk sama rendah berdiri sama tinggi" ("duduak sahamparan tagak sapamatang, duduak samo randah tagak samo tinggi").
Karena adanya pertentangan dari dua sistem adat dan politik di Minangkabau itu, maka timbulah suatu "sintesis" politik yang mengambil corak kedua-duanya itu. Sehingga dalam perkembangannya, politik Minangkabau bisa menerapkan sistem Koto Piliang yang "hierarkis" beserta sistem Bodi Caniago yang "egaliter". Ketegangan di antara dua kubu sistem politik itu merupakan salah satu "dikotomi" yang memelihara keseimbangan di masyarakat.
Untuk konsep kepemimpinan politik, masyarakat Minangkabau tidak memposisikan pemimpinnya sebagai orang yang di"kultus"kan. Sehingga ketika pemimpin itu tidak amanah atas jabatannya ia bisa disanggah ataupun diganti melalui dewan adat. Hal ini berdasarkan kepada filosofi Minangkabau yang menempatkan pemimpin itu "ditinggikan seranting didahulukan selangkah" ("ditinggikan sarantiang didahulukan salangkah"). Dengan filosofi kepemimpinan politik seperti ini, Minangkabau kemudian banyak melahirkan pemimpin sejati yang rendah hati dan penuh pengabdian karena ia memahami bahwa ia hanya ditinggikan seranting serta didahulukan selangkah oleh masyarakatnya. Atau juga berdasarkan kepada filosofi "raja adil raja disembah, raja zalim raja disanggah" ("rajo adia rajo disambah, rajo zalim rajo disanggah"). Adanya dewan adat yang terdiri dari para penghulu dan ninik mamak di seluruh nagari, menciptakan sistem "check and balances" dalam politik Minangkabau.
Sejak masuknya Islam ke Sumatera, sistem politik Minangkabau diperkuat oleh tiga unsur ("triumvirat") yang disebut "Tigo Tungku Sajarangan". Triumvirat ini terdiri dari tiga unsur masyarakat yang mencakup kaum adat, kaum cerdik pandai, dan kaum ulama.
Ketiga unsur ini saling ber"interaksi", ber"dialektika", bahkan juga ber"konflik" dalam suatu sistem politik yang diwadahi oleh suatu lembaga Kerapatan Adat Nagari. Di dalam lembaga inilah dimusyawarahkan segala sesuatu permasalahan yang ada dalam suatu nagari sehingga dapat ditemukan solusi yang disepakati oleh semua pihak demi keadilan dan kesejahteraan masyarakat itu sendiri. Keputusan lembaga ini bersifat "otonom" tanpa harus meminta persetujuan dari "otoritas" politik yang lebih tinggi seperti raja atau gubernur.
Sejarah.
Zaman Pra-Kerajaan.
Jauh sebelum terbentuknya kerajaan-kerajaan di tanah Minang, sistem sosial dan politik masyarakat Minangkabau telah dijalankan dengan prinsip yang demokratis, egaliter, dan berkeadilan sosial. Hal ini terlihat dari berlakunya sistem "kanagarian" yang otonom, dimana masing-masing nagari mengatur sistem politiknya sesuai dengan tata cara dan pola kehidupan masyarakatnya. Pada masa ini nagari di Minangkabau merupakan sebuah republik mini yang memiliki otonomi dan kemerdekaannya masing-masing.
Zaman Kerajaan.
Memasuki zaman kerajaan pada abad ke-7, kehidupan politik di tanah Minang tak banyak mengalami perubahan. Para pemimpin politik biasanya juga menjadi seorang pemimpin dalam kafilah perdagangan. Semula kerajaan-kerajaan Minangkabau berkembang di sekitar hulu sungai-sungai besar. Namun untuk memperluas usaha dagang mereka, banyak di antara pemimpin tersebut yang kemudian mengembangkan koloni dagang dan kerajaan-kerajaan di perantauan. Salah satu kerajaan yang berkembang di hulu Sungai Kampar ialah Kerajaan Minanga. Seorang pempimpin politiknya Dapunta Hyang Sri Jayanasa, pada tahun 671 melakukan ekspedisi militer ke Palembang dan mendirikan Kerajaan Sriwijaya. Ekspedisi ini juga bertujuan untuk memindahkan pusat kerajaannya di pedalaman ke daerah yang strategis di tepi laut. Selain Minanga, di hulu Sungai Kampar juga berdiri Kesultanan Kuntu.
Di daerah aliran Sungai Batanghari, pada tahun 645 konfederasi politik Minangkabau dan masyarakat setempat mendirikan Kerajaan Melayu. Kerajaan ini dibentuk untuk memperkuat basis perdagangan emas Minangkabau di Selat Malaka. Dalam perjalanan sejarahnya, kerajaan ini kemudian menjadi Kerajaan Dharmasraya, yang bercabang menjadi Kerajaan Pagaruyung dan Kesultanan Melaka. Menurut Thomas Stamford Raffles, salah seorang raja Dharmasraya Sri Tribuwana Mauliwarmadewa merupakan pendiri Singapura, yang kemudian anak keturunannya Parameswara mendirikan Kesultanan Melaka di Semenanjung Malaysia. Di muara Sungai Indragiri, raja-raja Minangkabau juga membentuk sebuah kerajaan pada abad ke-16 yang disebut Kerajaan Inderagiri.
Karena penguasaan tambang emas di pedalaman Sumatera, pada abad ke-14 hingga abad ke-18 Kerajaan Pagaruyung menjadi salah satu kerajaan yang cukup berpengaruh di Sumatera dan Semenanjung Malaysia. Sistem politik Pagaruyung terdiri dari tiga raja ("Rajo Tigo Selo") yang dipimpin oleh "Raja Alam" yang bertugas melaksanakan pemerintahan. Raja Alam dibantu oleh dua orang pembantu utamanya (wakil raja), yaitu "Raja Adat" dan "Raja Ibadat". Selain kedua raja tadi, Raja Alam juga dibantu oleh para pembesar yang disebut "Basa Ampek Balai" yang terdiri dari "Bandaro", "Makhudum", "Indomo", dan "Tuan Gadang". Untuk memperkuat kedudukan Raja Alam, pemerintahan Pagaruyung juga mengangkat raja-raja "vassal" di seluruh Sumatera.
Koloni dagang serta kerajaan orang-orang Minang juga terbentang di sepanjang pantai barat Sumatera dari Tapaktuan, Barus, Sibolga, Natal, Pariaman, Bengkulu, hingga Lampung Barat. Di wilayah ini politik Minangkabau direpresentasikan oleh Kesultanan Indrapura. Di pesisir timur Sumatera, politik Minangkabau direpresentasikan oleh Kesultanan Kota Pinang yang kemudian para keturunannya menjadi raja-raja di Kesultanan Asahan, Pannai, dan Bilah. Sama seperti halnya dengan pendirian nagari-nagari di dataran tinggi Minangkabau yang mensyaratkan adanya empat suku, pendirian kota-kota dagang dan kerajaan di rantau timur-pun pada umumnya mengambil sistem politik "Datuk Empat Suku". Dimana musyawarah para datuk tersebut yang akan menentukan pemimpin dan para sultan di kerajaan.
Pada abad ke-17, kedudukan politik Minangkabau di Selat Malaka dan Semenanjung Malaysia mulai menguat. Tahun 1718 di bawah kepemimpinan Raja Kecil, para politisi Minangkabau menduduki tahta Kesultanan Johor-Riau. Empat tahun kemudian, tahta Raja Kecil dikudeta oleh pasukan Bugis pimpinan Daeng Parani. Kemudian ia pergi ke Riau dan mendirikan Kesultanan Siak Sri Inderapura. Pada tahun 1773, untuk memperkuat kedudukan politik orang Minang di Semenanjung Malaysia, masyarakat Negeri Sembilan menjemput Raja Melewar dari Pagaruyung. Keturunan Raja Melewar inilah kemudian yang banyak menjadi pemimpin politik di Malaysia.
Zaman Kolonial.
Pada zaman kolonial sistem politik Minangkabau tidak mendapatkan tempat yang semestinya. Nagari-nagari bukan lagi menjadi sistem politik yang otonom, namun berada di bawah "Laras" yang para pemimpinnya diangkat oleh kolonial Belanda. Akibat dianulirnya peran politik masyarakat Minang, banyak dari tokoh-tokoh Minang yang melakukan pemberontakan terhadap pemerintah Belanda. Pada tahun 1908 terjadi Pemberontakan Anti-Pajak di seluruh Sumatera Barat. Karena aspirasi politiknya tak didengar, pada tahun 1927 sekali lagi rakyat Minangkabau melakukan pemberontakan terhadap pemerintah kolonial. Pemberontakan ini dimotori oleh kaum Islam-komunis di Silungkang, Padang, dan Padang Panjang, yang kemudian memberikan dampak luas ke seluruh Hindia Belanda. Untuk meredakan ketegangan di Minangkabau, pemerintah Belanda memberikan kesempatan kepada masyarakat Minang untuk membentuk Dewan Minangkabau ("Minangkabau Raad"). Dewan ini menjadi saluran aspirasi politik Minangkabau, dimana banyak dari tokoh-tokoh Minang yang kemudian duduk menjadi anggota Volksraad. Beberapa anggota Volksraad dari ranah Minang yang cukup vokal antara lain Abdul Muis, Agus Salim, dan Jahja Datoek Kajo.
Akibat sistem politik kolonial Belanda yang merugikan, banyak dari anak-anak muda Minang yang mencita-citakan kemerdekaan. Salah satu anak muda tersebut yang kemudian terinspirasi dengan sistem politik di Minangkabau ialah Tan Malaka. Ia memperjuangkan kemerdekaan Indonesia dan mencita-citakannya menjadi sebuah negara republik. Atas perjuangannya dalam mendirikan Republik Indonesia, ia kemudian dikenal sebagai "Bapak Republik Indonesia". Satu lagi tokoh politik Minang yang memiliki kedudukan cukup penting ialah Roestam Effendi. Ia merupakan satu-satunya orang Hindia Belanda yang pernah menjadi anggota parlemen ("Tweede Kamer") di Belanda.
Di Malaysia dan Singapura, banyak pula pemuda-pemudi Minang yang berjuang menentang kolonialisme Inggris. Mereka diantaranya Burhanuddin al-Hilmi, Ahmad Boestamam, Shamsiah Fakeh, dan Khatijah Sidek. Mereka merupakan pendiri-pendiri organisasi kemerdekaan radikal, seperti Angkatan Pemuda Insaf dan Kesatuan Melayu Muda. Sedangkan di Singapura, Mohammad Eunos Abdullah mendirikan Kesatuan Melayu Singapura, sebuah organisasi politik yang membela hak-hak kaum Melayu Singapura. 
Era Kemerdekaan Indonesia.
Pada masa kemerdekaan Indonesia, sistem politik Minangkabau yang demokratis dan egaliter kembali mendapatkan tempat. Sistem politik ini kemudian menjadi anti-tesis bagi sistem politik besar lainnya di Indonesia yang diusung oleh budaya Jawa yang cenderung sentralistik, patron klien, dan feodalistik. Dalam sejarah Indonesia merdeka, kedua sistem politik ini saling berinteraksi, bersaing, dan berdialektika dalam rangka pengelolaan negara demi pencapaian tujuan bernegara, yaitu masyarakat adil dan makmur.
Pada awal kemerdekaan, sistem politik Minangkabau yang termanifestasi dalam lakon politik tokoh-tokoh Minangkabau, seperti Hatta, Syahrir, Natsir, Agus Salim, Assaat, dan Muhammad Yamin, mendapatkan tempat yang lebih luas. Hal ini ditandai dengan berlakunya sistem parlementer yang diwarnai dengan berdirinya berbagai macam partai politik. Pada masa ini, banyak pendiri dan aktivis partai politik yang datang dari kalangan Minangkabau. Akibatnya pada masa itu parlemen Indonesia didominasi oleh politisi Minang yang berada di semua spektrum ideologi : nasionalis, sosialis, islamis, dan komunis.
Sistem ini berlaku sampai keluarnya Dekret Presiden pada tahun 1959. Sistem politik demokratis yang berumur 14 tahun itu kemudian berganti dengan sistem politik sentralistik dan feodalistik yang dijalankan oleh Presiden Soekarno. Sistem politik Demokrasi Terpimpin dengan kekuasaan yang hampir tak terbatas itu, tidak cocok dengan kultur politik Minangkabau yang demokratis dan egaliter. Akibatnya masyarakat Minangkabau melakukan pemberontakan PRRI (1958-1960). Pada tahun 1966, rezim Soekarno tumbang dan digantikan oleh Soeharto. Selama 32 tahun, Presiden Soeharto-pun menjalankan sistem yang hampir sama dengan pendahulunya. Namun perlakuan Soeharto yang mengakomodasi kepentingan politik Minangkabau, tidak menimbulkan riak yang bisa menyebabkan terjadinya pemberontakan. Setelah reformasi 1998, perpolitikan Indonesia kembali ke sistem demokrasi, dan memberikan otonomi yang seluas-luasnya kepada seluruh propinsi/kabupaten-kota di Indonesia. Sistem ini pada hakekatnya menyerupai sistem nagari-nagari di tanah Minang, yang menjadi cita-cita dan perjuangan para politisi Minang.

</doc>
<doc id="1150271" url="?curid=1150271" title="Cikarak telinga-putih">
Cikarak telinga-putih

Cikarak telinga-putih ("Myza sarasinorum") adalah spesies burung dari keluarga Meliphagidae. Burung ini adalah endemik Sulawesi dan dapat ditemukan di Taman Nasional Lore Lindu Sulawesi Tengah. 
Deskripsi.
Cikarak telinga-putih berukuran sekitar 20 cm. Bercak telinga gundul gelap, pucat; paruh agak panjang, melengkung ke bawah; bercak telinga ungu. Ras "chionogenys": bercak-telinga putih. tubuh bagian atas bercoret hijau zaitun (bukan abu-abu), tubuh bagian bawah bercoret hitam lebih tebal. Ras "pholidota": agak mirip sarasinorum, tetapi tubuh bagian bawahnya lebih abu-abu kecoklatan dengan coretan hitam lebih tebal.
Persebaran dan Ras.
Endemik di Sulawesi. Terdiri dari 3 sub-spesies, dengan daerah persebaran:
Tempat Hidup dan Kebiasaan.
Burung ini dapat diketemukam di Sulawesi kecuali di Sulawesi selatan. Menghuni hutan dengan ketinggian 1700-2800 mdpl (tetapi di Sulawesi tengah-selatan tidak di bawah 2200 m dan di Sulawesi tenggara 2000 mdpl).

</doc>
<doc id="1150280" url="?curid=1150280" title="Kodok Sulawesi">
Kodok Sulawesi

Kodok Sulawesi ("Ingerophrynus celebensis") adalah spesies katak dari keluarga Bufonidae. Ini adalah endemik Sulawesi Indonesia . 
Habitat.
Spesies ini endemik Sulawesi di Indonesia . Katak ini dapat dijumpai sampai dengan ketinggian 1000m di Sulawesi , Pulau Muna, Buton dan Banggai 
Habitat alami di daerah lembab hutan dataran rendah , sungai , danau air tawar , rawa , tanah yang subur , padang rumput, perkebunan , kebun pedesaan, perkotaan , tambak , kolam, lahan irigasi, lahan pertanian banjir musiman, dan selokan.
Deskripsi.
Kodok Sulawesi betina mempunyai panjang tubuh 67-80 mm dan berat 30-42 gram. Pejantan dewasa berukuran lebih kecil dari betina yaitu 48-59 milimeter dengan berat tubuh 10-19 gram. 
Kodok Sulawesi secara umum menjadi pemakan semut. Di pulau Sulawesi, kodok Sulawesi berpesta melahap semut yellow crazy yang menyerbu pulau tersebut serta lokasi tropis lainnya. Semut ini telah mendesak keluar semut asli dan mengganggu ekosistem di banyak tempat. Semut penyerbu ini mengerubungi dengan agresif pada setiap musuh dengan zat kimia beracun asam format selama pertempuran. Tetapi katak Sulawesi tetap memakan semut tersebut.
Sebagai predator semut kuning, kodok ini dapat membantu menjaga semut asli di perkebunan kakao Sulawesi . Penelitian sebelumnya menunjukkan bahwa keragaman semut asli akan membantu menjaga keseimbangan hama dan penyakit pohon kakao.

</doc>
<doc id="1150281" url="?curid=1150281" title="Penghargaan Perdamaian Lenin">
Penghargaan Perdamaian Lenin

Penghargaan Perdamaian Internasional Lenin untuk Upaya Mempererat Perdamaian Antarmanusia (, "Mezhdunarodnaya Leninskaya premiya "Za ukreplenie mira mezhdu narodami"") adalah penghargaan yang pernah dianugerahkan oleh Uni Soviet yang namanya diambil dari nama revolusioner Rusia, Vladimir Lenin. Penghargaan ini dianugerahkan oleh suatu panel yang ditunjuk oleh pemerintah Uni Soviet kepada orang-orang yang dianggap telah "mempererat perdamaian antarmanusia". Sebelumnya, penghargaan ini bernama Penghargaan Perdamaian Internasional Stalin untuk Upaya Mempererat Perdamaian Antarmanusia, tetapi diubah pada masa pemerintahan Nikita Khrushchev sebagai bagian dari proses destalinisasi.
Penghargaan Perdamaian Lenin dianggap setara dengan Penghargaan Perdamaian Nobel, tetapi penghargaan ini biasanya dianugerahkan kepada beberapa orang sekaligus per tahun daripada hanya kepada satu orang. Penghargaan ini utamanya dianugerahkan kepada para pendukung komunisme dan Uni Soviet yang bukan warga negara Uni Soviet. Prijono, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia, menerima penghargaan ini pada tahun 1954 dan Presiden Soekarno pada tahun 1960. Sosok terkenal lain yang pernah menerima penghargaan ini adalah Fidel Castro, Salvador Allende, dan Nelson Mandela.

</doc>
<doc id="1150303" url="?curid=1150303" title="Aeropelican Air Services">
Aeropelican Air Services

Aeropelican Air Services Pty Ltd adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Newcastle, New South Wales, Australia. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Newcastle, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Sydney.
Armada.
Per Desember 2012 armada Aeropelican terdiri dari:

</doc>
<doc id="1150304" url="?curid=1150304" title="Semut gila kuning">
Semut gila kuning

Semut Gila Kuning ("Anoplolepis gracilipes") adalah spesies semut yang pada awalnya diperkenalkan sengaja ke utara Australia dan Pulau Christmas di Samudera Hindia. Semut ini telah mendatangkan kerusakan ekologis di kedua lokasi tersebut. Semut ini merupakan salah satu spesies invasif terbesar di dunia. Semut ini telah menginvasi ekosistem dari Hawaii sampai ke Seychelles, dan membentuk supercoloni di Pulau Christmas Samudera Hindia.
Sebagai spesies invasif.
Semut ini sangat agresif dan menggunakan senjata asam format yang mampu mengalahkan hewan yang lebih besar. Semut ini di Pulau Chrismast mempengaruhi populasi Ketam kenari dan Cikalang christmas dengan menggangu bahkan memangsa hewan muda tersebut. Dengan tidak adanya predator sehingga membuat spesies ini semakin berkembang cepat.
Semut ini juga menyebabkan ketidakseimbangan ekosistem, terutama jika "honeydew" yang dikeluarkan tidak dipanen oleh semut, tapi jatuh ke bagian dasar tanaman dan mengendap di sana sebagai lengket, massa buram. Komposisi ini mencegah fotosintesis tanaman yang bersangkutan dan dengan demikian menyebabkan kerusakan kayu lebih lanjut, khususnya dari Pulau Natal. Para ilmuwan khawatir bahwa keanekaragaman hayati yang berkurang sejak semut memangsa hewan muda yang ada di Pulau Chrismas. 
Terdapat predator bagi semut ini yang dilaporkan di Sulawesi yaitu jenis Kodok Sulawesi yang mampu tahan terhadap serangan asam format semut ini.
Persebaran.
Habitat alami kuning gila semut tidak diketahui, tetapi telah berspekulasi bahwa spesies berasal dari Afrika Barat. Telah diperkenalkan ke berbagai lingkungan tropis dan subtropis, termasuk pulau-pulau Karibia, beberapa pulau Samudera Hindia (Seychelles, Madagaskar, Mauritius, Reunion, Kepulauan Cocos dan Kepulauan Natal) dan beberapa kepulauan Pasifik (Kaledonia Baru, Hawaii, Polinesia Prancis , Okinawa, Vanuatu, Mikronesia dan Galapagos).
Spesies telah dikenal untuk menempati sistem pertanian seperti kayu manis, jeruk, kopi dan kelapa. Karena semut memiliki kebiasaan bersarang umum, mereka mampu untuk menyebar melalui truk, kapal dan bentuk lain dari transportasi manusia. 
Koloni semut gila ini menyebar ketika ratu dikawinkan dan pekerja meninggalkan sarang untuk membangun yang baru, dan jarang melalui penerbangan melalui bentuk reproduksi bersayap perempuan. Umumnya, koloni yang menyebarkan melalui "pemula" memiliki tingkat lebih rendah dari penyebaran dan membutuhkan intervensi manusia untuk mencapai daerah yang jauh. Telah dicatat bahwa "A. gracilipes" bergerak di sekitar 37-400 meter per tahun di Seychelles . Sebuah survei di Pulau Christmas , bagaimanapun, menghasilkan kecepatan penyebaran rata-rata tiga meter per hari, setara dengan satu kilometer per tahun.
Untuk waktu yang lama tidak ada obat penawar yang efektif untuk semut ini. Dengan insektisida dosis tinggi tidak ada keberhasilan yang signifikan telah dicapai. Dalam sebuah percobaan yang dilakukan tahun 2009 dosis rendah fipronil - umpan , kepadatan koloni semut berkurang sebesar 99%. Pemerintah Australia mengeluarkan 4 juta AUD yang disediakan untuk mengeksplorasi tindakan defensif lainnya termasuk studi yang dilakukan La Trobe University dan Monash University.

</doc>
<doc id="1150309" url="?curid=1150309" title="Bandar Udara Mangla">
Bandar Udara Mangla

Bandar Udara Mangla adalah bandar udara yang berlokasi sekitar 10 km (6.2 mi) dari pusat kota Mangla Cantt, 3 km dari Dina, Pakistan dan kira-kira 20 km dari kota yang terkenal Mirpur. Bandar udara ini tidak digunakan untuk penerbangan komersial akan tetapi hanya digunakan untuk penerbangan militer. 

</doc>
<doc id="1150332" url="?curid=1150332" title="Cibadak, Cibadak, Lebak">
Cibadak, Cibadak, Lebak

Cibadak adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1150334" url="?curid=1150334" title="Bojongcae, Cibadak, Lebak">
Bojongcae, Cibadak, Lebak

Bojongcae adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1150335" url="?curid=1150335" title="Bojongleles, Cibadak, Lebak">
Bojongleles, Cibadak, Lebak

Bojongleles adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1150336" url="?curid=1150336" title="Pasar Keong, Cibadak, Lebak">
Pasar Keong, Cibadak, Lebak

Pasar Keong adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1150337" url="?curid=1150337" title="Tambakbaya, Cibadak, Lebak">
Tambakbaya, Cibadak, Lebak

Tambakbaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1150338" url="?curid=1150338" title="Malabar, Cibadak, Lebak">
Malabar, Cibadak, Lebak

Malabar adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1150340" url="?curid=1150340" title="Panancangan, Cibadak, Lebak">
Panancangan, Cibadak, Lebak

Panancangan adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1150341" url="?curid=1150341" title="Kaduagung Barat, Cibadak, Lebak">
Kaduagung Barat, Cibadak, Lebak

Kaduagung Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1150344" url="?curid=1150344" title="Limnonectes">
Limnonectes

Limnonectes adalah genus katak dari familia Dicroglossidae. Genus ini secara kolektif dikenal sebagai katak bertaring.
Katak yang dikelompokkan dalam genus Limnonectes ini disebut bertaring karena memiliki tonjolan tulang di rahang bawah. Taring yang dimiliki jenis katakini bukan berarti gigi taring yang sebenarnya, sebab tak memiliki akar gigi atau ciri-ciri gigi lainnya.
Sampai saat ini, ilmuwan belum mengetahui manfaat taring pada katak genus ini. Beberapa kemungkinan adalah sebagai senjata melawan pejantan lain untuk mempertahankan wilayah, menangkap mangsa seperti ikan dan serangga serta sebagai senjata melawan predator.
Spesies katak bertaring ("fanged frogs") yang ditemukan di Sulawesi memiliki variasi adaptasi yang berbeda, sesuai kondisi lingkungan dan iklim mikro masing-masing. Ada yang berdaptasi mulai dari ekosistem yang terbasah hingga terkering juga dengan beragam vegetasi yang ada.
Bentuk adaptasi katak-katak dengan ‘gigi taring’ ini diantaranya adalah spesies katak bertaring dengan kaki berselaput tebal untuk beradaptasi dengan arus sungai yang deras. Sementara yang lain berselaput tipis, sesuai dengan lingkungan darat. Yang unik, terdapat jenis katak yang melakukan fertilisasi internal, meletakkan telurnya jauh dari air dan mengawasinya.
Distribusi.
Terdapat setidaknya 57 spesies dari genus ini yang ditemukan di Asia Tenggara , di Papua dan Jepang.
dan spesies dijelaskan dari ASW 5.5
</div>

</doc>
<doc id="1150354" url="?curid=1150354" title="Ibnu Parna">
Ibnu Parna

Ibnu Parna (meninggal 1965) adalah seorang politisi fraksi PKI dan pemimpin Partai Acoma dan aktivis serikat pekerja.
Parna juga terlibat dalam perjuangan anti-kolonial di Indonesia di awal kemerdekaan Indonesia sebagai pemimpin pemuda di Semarang. Parna terpilih sebagai anggota parlemen Indonesia untuk Partai Acoma pada tahun 1955. Parna ditangkap dan dibunuh bersama-sama dengan ratusan ribu simpatisan PKI lainnya dalam peristiwa Pembantaian di Indonesia 1965–1966.
Biografi.
Ibnu Parna mengambil bagian aktif dalam perjuangan anti-kolonial sebagai pemimpin pemuda di Semarang. Pada bulan November 1945 ia menjadi wakil ketua Pesindo (Pemuda Sosialis Indonesia) yang mewakili Angkatan Muda Republik Indonesia, gerakan pemuda utama dari Semarang. Kakaknya, Krissubanu, juga pernah menjadi tokoh pemuda.
Pada awal 1946 Ibnu Parna disertakan dalam subkomite Persatuan Perdjuangan mewakili Pesindo. Namun, pada tanggal 6 Maret 1946, pimpinan Pesindo memutuskan untuk menarik posisi Ibnu Parna sebagai perwakilan Pesindo di subkomite PP.
Parna muncul sebagai pemimpin "Angkatan Komunis Muda" (Disingkat "Acoma"), sebuah gerakan pemuda yang terkait dengan Gerakan Revolusioner Rakyat Tan Malaka. Acoma, didirikan pada bulan Juni tahun 1946, kemudian berkembang menjadi Partai Acoma.
Dalam Pemilihan umum legislatif Indonesia 1955, Ibnu Parna terpilih sebagai Anggota Parlemen. Ia adalah kandidat Partai Acoma satu-satunya yang memenangkan kursi. Sekitar periode ini, Ibnu Parna menjabat sebagai sekretaris Sentral Organisasi Buruh Republik Indonesia (SOBRI).
Pada tahun 1956 Ibnu Parna mengambil bagian dalam kongres dunia dari International Keempat para Trotskyis. 
Pada Februari 1959 Ibnu Parna ditangkap karena telah menerbitkan sebuah pamflet yang mengecam kekuasaan Jenderal Nasution, walaupun memiliki kekebalan parlemen sekalipun.
Partai Acoma dilarang pada tahun 1965 pasca peristiwa Gerakan 30 September. Ibnu Parna kemudian ditangkap dan dibunuh dalam peristiwa Pembantaian di Indonesia 1965–1966.

</doc>
<doc id="1150355" url="?curid=1150355" title="Butuh rujukan">
Butuh rujukan

"Butuh rujukan", biasa ditulis , adalah istilah editorial yang lazim ditemukan di Wikipedia dan sering dipakai untuk menyebut Wikipedia dalam budaya masyarakat.
Penggunaan di Wikipedia.
Tanda ini dimasukkan ke artikel-artikel Wikipedia melalui sebuah templat bernama "<nowiki></nowiki>", dan disarankan untuk dipakai di samping kalimat yang dipertanyakan tanpa rujukan ke suatu sumber. Templat tersebut menambahkan teks "["butuh rujukan"]" dengan gaya "tika atas" atau "superskrip", mirip catatan kaki, dan membuat tautan ke sebuah halaman yang menjelaskan pentingnya rujukan efektif. Tanda ini juga memasukkan artikel ke kategori pemeliharaan khusus artikel yang membutuhkan rujukan. Templat ini dirintis oleh pengguna "Ta bu shi da yu" (Chris Sherlock) pada bulan Juni 2005.
Penanda visual ini mengakibatkan suatu kalimat dianggap membutuhkan sumber dan kategori internalnya memungkinkan status artikelnya dilacak. Per Agustus 2009, terdapat 155.000 artikel di Wikipedia bahasa Inggris yang mengandung kalimat tanpa rujukan, kira-kira 5% dari total artikel di sana. Jumlah ini naik menjadi 6% pada Mei 2013. Pada bulan Oktober 2008, jumlahnya sekitar 125.000, dan empat belas bulan sebelumnya (Agustus 2007), jumlahnya lebih dari 75.000 artikel.
Per Mei 2013, Wikidata mencatat templat ini dipakai di 63 versi Wikipedia. Wikipedia bahasa Jerman, versi bahasa terbesar kedua, tidak memakai templat ini.
Penggunaan luas.
Pada tanggal 4 Juli 2007, komik web xkcd merilis sebuah komik yang menampilkan seorang pengunjuk rasa memegang papan bertuliskan "butuh rujukan" dalam acara pidato politik.
Pada akhir 2010, sejumlah papan dengan tulisan yang sama muncul di Rally to Restore Sanity and/or Fear. Bulan Februari 2011, papan serupa juga muncul dalam demonstrasi terhadap menteri pertahanan Jerman Karl-Theodor zu Guttenberg di Berlin; Guttenberg terlibat dalam sebuah skandal setelah ia diketahui melakukan plagiarisme pada sebagian tesis doktoralnya.
"The New York Times" merilis artikel yang membahas tingkah sejumlah "editor perfeksionis" yang suka menambahkan templat ini ke fakta-fakta tidak jelas. Kantor berita tersebut juga pernah memakai frasa ini pada judul beritanya.
Frasa ini dijadikan judul blog tumblr yang diasuh penulis RiffTrax Conor Lastowka dan penulis The Comics Curmudgeon Josh Fruhlinger. Blog tersebut berisi entri-entri Wikipedia yang kocak. Blog ini kemudian berubah menjadi podcast yang menampilkan sketsa-sketsa komedi berdasarkan tulisan Lastowka dan tamu-tamunya seperti Michael J. Nelson, Bill Corbett, Kevin Murphy, Paul Sabourin, dan Paul F. Tompkins.

</doc>
<doc id="1150371" url="?curid=1150371" title="Xkcd">
Xkcd

xkcd, kadang ditulis XKCD, adalah sebuah komik web yang diciptakan Randall Munroe. Slogannya adalah "komik web romansa, sarkasme, matematika, dan bahasa." Munroe menyatakan di situsnya bahwa nama komik ini bukanlah akronim, melainkan "kata tanpa ejaan fonetik apapun".
Subjek komik ini bervariasi, mulai dari kehidupan dan cinta (komik tentang cinta biasanya berupa gambar disertai syair) sampai lelucon matematika atau sains. Beberapa komik strip menampilkan humor sederhana atau merek terkenal. Meski diperankan figur stik, komik ini biasanya menampilkan pemandangan, pola matematika seperti fraktal (contohnya strip No. 17 "What If" yang menampilkan gasket Apollo), atau tiruan gaya kartunis lain (misalnya "Parody Week").
Komik ini diterbitkan denganl lisensi Creative Commons Attribution-NonCommercial 2.5. Komik baru diterbitkan tiga kali seminggu, yaitu hari Senin, Rabu, dan Jumat. Saat peristiwa tertentu, komik ini diperbarui setiap hari.
Mulai Juli 2012, xkcd membuat cabang komik bernama "xkcd What-If" dan diperbarui setiap Selasa. Cabang komik ini berusaha menjawab pertanyaan-pertanyaan sains konyol yang ditanyakan pembaca dengan cara humoris namun ilmiah dan berformat artikel.
Referensi.
Komik, terjemahan, dan sumber lain.
Referensi ini ditandai ‡ di artikel.

</doc>
<doc id="1150391" url="?curid=1150391" title="Daftar buku tentang Wikipedia">
Daftar buku tentang Wikipedia

Ini adalah daftar buku tentang ensiklopedia Internet Wikipedia.

</doc>
<doc id="1150393" url="?curid=1150393" title="Wikipedia Zero">
Wikipedia Zero

Wikipedia Zero adalah sebuah proyek Wikimedia Foundation untuk menyediakan akses gratis ke Wikipedia kepada masyarakat yang belum tersentuh Internet, kebanyakan di negara-negara berkembang. Program ini diluncurkan tahun 2012. Pada bulan Maret 2013, Wikipedia Zero memenangkan SXSW Interactive Award untuk kategori aktivisme.
Wikipedia Zero di Indonesia.
Sejak 1 April 2013 Wikipedia Zero telah dapat dinikmati di Indonesia untuk pelanggan XL Axiata. Perusahaan Axiata Group Berhad asal Malaysia ini bekerja sama dengan Wikimedia Foundation untuk menyediakan akses gratis di untuk para pelanggannya di lima negara, yaitu Indonesia, Malaysia, Kamboja, Sri Lanka, dan Bangladesh.

</doc>
<doc id="1150396" url="?curid=1150396" title="Filipina-Indonesia">
Filipina-Indonesia

Filipina di Indonesia diperkirakan mencapai 4,800 orang pada tahun 2001, merujuk kepada data statistik yang dikeluarkan oleh pemerintah Filipina. Sebagian besar tinggal di Jakarta, di mana juga terdapat komunitas ini di Surabaya. This represented growth of nearly five times over the government's 1998 estimate of 1,046 individuals.

</doc>
<doc id="1150397" url="?curid=1150397" title="Daftar film tentang Wikipedia">
Daftar film tentang Wikipedia

Berikut adalah daftar film tentang Wikipedia.

</doc>
<doc id="1150406" url="?curid=1150406" title="Wikipedia App">
Wikipedia App

Wikimedia Foundation merilis Wikipedia App resmi untuk mengakses Wikipedia di berbagai sistem operasi perangkat genggam, yaitu Android (via Google Play), BlackBerry (via BlackBerry World), iOS (via App Store), dan Windows 8 (via Windows Store). Sejumlah pengembang independen juga merilis aplikasi tidak resmi untuk membaca artikel Wikipedia. Beberapa aplikasi memuat konten dari situs Wikipedia dan memprosesnya; aplikasi lainnya memakai API MediaWiki.
Aplikasi.
Android.
Aplikasi resmi Android dari Wikimedia Foundation bernama "Wikipedia". Aplikasi ini gratis dan menyalurkan konten Wikipedia tanpa mode suntingan, sama seperti versi web Wikipedia. Aplikasi ini memungkinkan pengguna menemukan artikel bermarkah geografi di dekat lokasi mereka.
iOS.
Aplikasi resmi iOS dari Wikimedia Foundation bernama "Wikipedia Mobile". Aplikasi ini gratis dan menyalurkan konten Wikipedia tanpa mode suntingan, sama seperti versi web Wikipedia. Aplikasi ini memungkinkan pengguna menemukan artikel bermarkah geografi di dekat lokasi mereka.
Windows.
Aplikasi resmi Windows dari Wikimedia Foundation bernama "Wikipedia". Aplikasi ini gratis dan menyalurkan konten Wikipedia tanpa mode suntingan, sama seperti versi web Wikipedia.
Aplikasi tidak resmi.
Tujuan utama aplikasi-aplikasi ini adalah menampilkan artikel. Fitur lainnya meliputi pencarian artikel, markah buku, berbagi tautan, atau memperbesar gambar.
Aplikasi Wiki Loves Monuments, yang ditulis untuk sebuah kontes foto, adalah aplikasi pembantu bagi fotografer wiki. Aplikasi ini menampilkan tempat daftar warisan nasional terdekat, menunjukkan apakah Wikipedia memiliki foto untuk tempat tersebut, dan mengaktifkan fitur pengunggahan foto untuk telepon genggam berkamera. Aplikasi ini tidak terintegrasi dengan aplikasi artikel resmi.
Wikimedia Foundation juga merilis aplikasi Wikimedia Commons resmi.

</doc>
<doc id="1150407" url="?curid=1150407" title="Budaya Jawa">
Budaya Jawa

"
Budaya Jawa adalah budaya yang berasal dari Jawa dan dianut oleh masyarakat Jawa khususnya di Jawa Tengah, DIY dan Jawa Timur. Budaya Jawa secara garis besar dapat dibagi menjadi 3 yaitu budaya Banyumasan, budaya Jawa Tengah-DIY dan budaya Jawa Timur. Budaya Jawa mengutamakan keseimbangan, keselarasan dan keserasian dalam kehidupan sehari hari. Budaya Jawa menjunjung tinggi kesopanan dan kesederhanaan. Budaya Jawa selain terdapat di Jawa Tengah, DIY dan Jawa Timur terdapat juga di daerah perantauan orang Jawa yaitu di Jakarta, Sumatera dan Suriname. Bahkan budaya Jawa termasuk salah satu budaya di Indonesia yang paling banyak diminati di luar negeri. Beberapa budaya Jawa yang diminati di luar negeri adalah Wayang Kulit, Keris, Batik, Kebaya dan Gamelan. Di Malaysia dan Filipina dikenal istilah keris karena pengaruh Majapahit. LSM Kampung Halaman dari Yogyakarta yang menggunakan wayang remaja adalah LSM Asia pertama yang menerima penghargaan seni dari Amerika Serikat tahun 2011. Gamelan Jawa menjadi pelajaran wajib di AS, Singapura dan Selandia Baru. Gamelan Jawa rutin digelar di AS dan Eropa atas permintaan warga AS dan Eropa. Sastra Jawa Negarakretagama menjadi satu satunya karya sastra Indonesia yang diakui UNESCO sebagai Memori Dunia. Menurut Guru Besar Arkeologi Asia Tenggara National University of Singapore John N. Miksic jangkauan kekuasaan Majapahit meliputi Sumatera dan Singapura bahkan Thailand yang dibuktikan dengan pengaruh kebudayaan, corak bangunan, candi, patung dan seni. Bahkan banyak negara di dunia terutama Amerika dan Eropa menyebut Jawa identik kopi. Budaya Jawa termasuk unik karena membagi tingkat bahasa Jawa menjadi beberapa tingkat yaitu Ngoko, Madya Krama. Ada yang berpendapat budaya Jawa identik feodal dan sinkretik. Pendapat itu kurang tepat karena budaya feodal ada di semua negara termasuk Eropa. Budaya Jawa menghargai semua agama dan pluralitas sehingga dinilai sinkretik oleh budaya tertentu yang hanya mengakui satu agama tertentu dan sektarian.
Agama.
Budaya Jawa juga menghasilkan agama sendiri yaitu Kejawen. Kejawen berisikan tentang seni, budaya, tradisi, ritual, sikap serta filosofi orang-orang Jawa. Kejawen juga memiliki arti spiritualistis atau spiritualistis suku Jawa. Tetapi mayoritas orang Jawa sekarang menganut agama Islam dan sebagian kecil orang Jawa menganut agama Kristen atau Katolik. Dahulu orang Jawa menganut agama Hindu, Buddha dan Kejawen. Bahkan orang Jawa ikut menyebarkan agama Hindu dan Buddha dengan sejumlah kerajaan Hindu-Buddha Jawa yang berperan. Orang Jawa juga ikut menyebarkan agama Islam dan Kristen atau Katolik di Indonesia. Orang Jawa termasuk unik karena menjadi satu satunya suku di Indonesia yang berperan penting dalam menyebarkan 5 agama besar. Seorang peneliti AS Clifford Geertz bahkan pernah meneliti orang Jawa dan membagi orang Jawa menjadi 3 golongan besar yaitu : Abangan, Priyayi dan Santri.
Sastra.
Sejarah Sastra Jawa dimulai dengan sebuah prasasti yang ditemukan di daerah Sukabumi (Sukobumi), Pare, Kediri Jawa Timur. Prasasti yang biasa disebut dengan nama Prasasti Sukabumi ini bertarikh 25 Maret tahun 804 Masehi. Isinya ditulis dalam bahasa Jawa Kuna. Setelah prasasti Sukabumi, ditemukan prasasti lainnya dari tahun 856 M yang berisikan sebuah sajak yang disebut kakawin. Kakawin yang tidak lengkap ini adalah sajak tertua dalam bahasa Jawa (Kuna).
Sejarah sastra Jawa dibagi dalam empat masa:
Bahasa Jawa pertama-tama ditulis dalam aksara turunan aksara Pallawa yang berasal dari India Selatan. Aksara ini yang menjadi cikal bakal aksara Jawa modern atau Hanacaraka yang masih dipakai sampai sekarang. Dengan berkembangnya agama Islam pada abad ke-15 dan ke-16, huruf Arab juga dipergunakan untuk menulis bahasa Jawa; huruf ini disebut dengan nama huruf pegon. Ketika bangsa Eropa menjajah Indonesia, termasuk Jawa, abjad Latin pun digunakan untuk menulis bahasa Jawa. Dongeng Jawa seperti cerita panji ternyata juga dikenal dan dipentaskan di Thailand dan Filipina. Banyak sastra Jawa yang berada di Eropa terutama Belanda bahkan ada perguruan tinggi Belanda yang membuka mata kuliah sastra Jawa seperti Universitas Leiden. Beberapa kakawin yang ditulis oleh pujangga Jawa menyadur dari karya India atau cerita Jawa diantaranya adalah :
Bahasa.
Bahasa Jawa adalah bahasa yang digunakan penduduk suku bangsa Jawa di Jawa Tengah,Yogyakarta & Jawa Timur. Selain itu, Bahasa Jawa juga digunakan oleh penduduk yang tinggal beberapa daerah lain seperti di Banten terutama kota Serang, kabupaten Serang, kota Cilegon dan kabupaten Tangerang, Jawa Barat khususnya kawasan Pantai utara terbentang dari pesisir utara Karawang, Subang, Indramayu, kota Cirebon dan kabupaten Cirebon. Kawasan-kawasan luar Jawa yang terdapat penutur bahasa Jawa yaitu : Lampung (61,9%), Jakarta (35%), Sumatera Utara (32,6%), Kaltim (29,5%), Jambi (27,6%), Sumatera Selatan (27%), Riau 25%, Aceh (15,87%) yang dikenal sebagai Aneuk Jawoe. Penutur bahasa Jawa juga ditemukan dalam jumlah besar di Suriname, yang mencapai 15% dari penduduk secara keseluruhan, kemudian di Kaledonia Baru bahkan sampai kawasan Aruba dan Curacao serta Belanda. Sebagian kecil bahkan menyebar ke wilayah Guyana Perancis dan Venezuela. Pengiriman tenaga kerja ke Korea, Hong Kong, serta beberapa negara Timur Tengah juga memperluas wilayah sebar pengguna bahasa ini meskipun belum bisa dipastikan kelestariannya.
Kerajaan.
Banyaknya kerajaan yang pernah berdiri di Jawa juga menyumbang ragam kebudayaan di Jawa. Kerajaan Jawa yang banyak mengusai daerah lain termasuk Malaysia dan Filipina ikut menyumbang tersebarnya budaya keris di seluruh Indonesia dan Asia. Kerajaan yang pernah berdiri di Jawa diantaranya :
Teknologi.
Arsitektur.
Arsitektur Jawa adalah bentuk bangunan khas yang dirancang oleh orang Jawa untuk berbagai fungsi. Diantaranya adalah rumah Jawa atau Joglo yang sangat unik bentuknya. Bentuk bangunan Jawa sangat dipengaruhi oleh agama Hindu, Buddha dan Islam. Arsitektur Jawa juga mengadaptasi bentuk bangunan Tionghoa, Belanda dan Arab. Sejak dahulu orang Jawa sudah pandai dalam membuat arsitektur hal ini terbukti dengan ditemukannya sejumlah candi monumental di Jawa seperti Candi Borobudur dan Candi Prambanan. Bahkan Jateng-DIY dan Jatim tercatat sebagai wilayah di Indonesia yang terbanyak memiliki candi dengan lebih dari 50 buah candi. Di Jawa juga banyak terdapat masjid yang merupakan akulturasi budaya Hindu dan Islam seperti Masjid Agung Demak.
Terakota Majapahit.
Terakota Majapahit adalah kerajinan tanah liat era Majapahit. Seni Terakota adalah satu karakter budaya pada masa Majapahit yang cukup terkenal dan banyak ditemukan. Hasil seni ini berupa arca, bak air, jambangan, vas bunga, hiasan atap rumah, genteng, dinding sumur (jobong), kendi, atau celengan. Pada era Majapahit pengetahuan tentang pembuatan barang-barang dari tanah liat bakar dengan prinsip yaitu membuat bentuk atau model dari tanah liat, mengeringkan di bawah sinar matahari, dan membakarnya dalam api.
Kapal Jung.
Hasil budaya teknologi Jawa lainnya adalah Kapal Jung yaitu sebuah kapal layar tradisional yang digunakan oleh orang Jawa pada zaman kerajaan dahulu. Dalam relief candi Borobudur terdapat penggambaran kapal Jung. Lambung kapal Jung dibentuk dengan menyambungkan papan-papan pada lunas kapal. Kemudian disambungkan pada pasak kayu tanpa menggunakan kerangka, baut, atau paku besi. Ujung haluan dan buritan kapal berbentuk lancip. Kapal ini dilengkapi dengan dua batang kemudi menyerupai dayung, serta layar berbentuk segi empat. Kapal Jung yang disebut sebagai kapal Borobudur ini telah memainkan peran besar dalam segenap urusan orang Jawa di bidang pelayaran, selama beratus ratus tahun sebelum abad ke-13. Memasuki awal abad ke-8, peran kapal Borobudur digeser oleh kapal kapal Jawa yang berukuran lebih besar, dengan tiga atau empat layar sebagai Jung. Pelaut Portugis menyebut "juncos", pelaut Italia menyebut "zonchi". Istilah jung dipakai pertama kali dalam catatan perjalanan Rahib Odrico, Jonhan de Marignolli, dan Ibn Battuta yang berlayar ke Nusantara, awal abad ke-14 mereka memuji kehebatan kapal Jawa berukuran raksasa sebagai penguasa laut Asia Tenggara. Teknologi pembuatan Jung tak jauh berbeda dengan pengerjaan kapal Borobudur; seluruh badan kapal dibangun tanpa menggunakan paku.
Pendidikan.
Pendidikan menempati arti sangat penting bagi orang Jawa. Bahkan bapak pendidikan Indonesia yaitu Ki Hadjar Dewantara adalah orang Jawa dan dia adalah pelopor pendidikan Indonesia. School tot Opleiding van Indische Artsen atau STOVIA sekolah kedokteran pertama di Indonesia adalah pendidikan modern pertama bagi orang Indonesia termasuk orang Jawa. Pada masa modern pendidikan tetap menempati peran penting bagi orang Jawa. Bahkan dalam Peringkat universitas di Indonesia menurut Webometrics tercatat 30 perguruan tinggi dari Jateng-DIY dan Jatim termasuk 50 perguruan tinggi terbaik di Indonesia. Bahkan dalam Olimpiade Sains Nasional yang merupakan kompetisi bidang sains bagi para siswa pada jenjang SD, SMP, dan SMA di Indonesia tercatat dimenangkan oleh hanya 2 provinsi yaitu DKI Jakarta 4 kali pada tahun 2004, 2005, 2009, 2010 dan Jawa Tengah 8 kali pada tahun 2002, 2003, 2006, 2007, 2008, 2011, 2012, 2013.
Kalender.
Kalender Jawa adalah sebuah kalender yang merupakan perpaduan antara budaya Islam, budaya Hindu-Buddha Jawa dan budaya Eropa. Dalam sistem kalender Jawa, siklus hari yang dipakai ada dua: siklus mingguan yang terdiri dari 7 hari seperti yang kita kenal sekarang, dan siklus pekan pancawara yang terdiri dari 5 hari pasaran. Pada tahun 1625 Masehi, Sultan Agung yang berusaha keras menyebarkan agama Islam di pulau Jawa dalam kerangka negara Mataram mengeluarkan dekret untuk mengubah penanggalan Saka. Sejak saat itu kalender Jawa versi Mataram menggunakan sistem kalender kamariah atau lunar, namun tidak menggunakan angka dari tahun Hijriyah (saat itu tahun 1035 H). Angka tahun Saka tetap dipakai dan diteruskan. Hal ini dilakukan demi asas kesinambungan. Sehingga tahun saat itu yang adalah tahun 1547 Saka, diteruskan menjadi tahun 1547 Jawa. Dekret Sultan Agung berlaku di seluruh wilayah kerajaan Mataram II yaitu seluruh pulau Jawa dan Madura kecuali Banten, Batavia dan Banyuwangi (Blambangan).
Kesenian.
Seni Tradisional Jawa adalah karya seni yang diciptakan dan berasal dari Pulau Jawa, Indonesia. Beberapa contoh dari seni tradisional jawa antara lain tari gambyong. Kesenian tradisional dari Jawa ada berbagai macam, tetapi secara umum dalam satu akar budaya kesenian Jawa ada 3 kelompok besar yaitu Banyumasan (Ebeg), Jawa Tengah dan Jawa Timur (Ludruk dan Reog).
Musik.
Langgam Jawa merupakan bentuk adaptasi musik keroncong ke dalam musik tradisional Jawa, khususnya gamelan. Tokoh-tokoh musik ini di antaranya Andjar Any, Gesang, Ki Narto Sabdo dan Waljinah.
Masakan.
Budaya petani di Jawa Tengah dan Jawa Timur dikenal sebagai produsen beras terbesar di Indonesia. Jawa Timur dan Jawa Tengah penyumbang beras terbesar di Indonesia yaitu Jawa Timur 31,27%, Jawa Tengah 23,79%, Jawa Barat 15,19%, Sulawesi Selatan 10,10% dan Nusa Tenggara Barat 4,6%. Produksi Bawang merah Jawa mencapai 68% produksi nasional Indonesia. Selain sebagai produsen beras dan bawang terbesar Jateng dan Jatim juga menghasilkan aneka ragam masakan. Masakan Jawa adalah masakan khas yang berasal dari pulau Jawa, kecuali Jawa Barat yang mempunyai kekhasan khusus sebagai Masakan Sunda. Masakan Jawa tersedia di Warung Tegal. Masakan Jawa tempe menjadi masakan internasional dan menjadi satu satunya masakan Indonesia yang tidak terpengaruh oleh masakan Tionghoa, masakan India, atau masakan Arab.

</doc>
<doc id="1150408" url="?curid=1150408" title="Taurus CT G2">
Taurus CT G2

Taurus CT G2 adalah karabin kaliber pistol diproduksi oleh Taurus Firearms. Senjata ini diresmikan pada 2011 SHOT Show.
Karabin semi-otomatis Taurus CT G2 dirancang untuk penggunaan sipil dan keamanan.
Senjata ini, mencakup tiga versi dasar dalam tiga kaliber pistol paling populer (9mm Luger, .40 SW dan .45 ACP) didasarkan pada senapan mesin ringan Taurus MT G2, dengan beberapa fitur berubah menjadi lebih baik, terutama di AS.

</doc>
<doc id="1150416" url="?curid=1150416" title="Safir T-15">
Safir T-15

Safir T-15 adalah senapan semi-otomatis yang diproduksi oleh Safir Arms dari Turki. 
Senjata ini adalah derivatif AR-15 yang ditujukan untuk digunakan sipil dan polisi, tetapi Safir juga membuat versi selektif dari desain yang sama dengan T-16, yang ditujukan untuk penggunaan militer.

</doc>
<doc id="1150418" url="?curid=1150418" title="Senapan semi-otomatis Saiga">
Senapan semi-otomatis Saiga

Senapan semi-otomatis Saiga adalah keluarga senapan semi-otomatis Rusia yang diproduksi oleh Izhmash, yang juga memproduksi seri senapan serbu AK asli , seri senapan Saiga dan senapan sniper SVD. 
Senapan Saiga adalah versi sport dari seri senapan AK, dan dipasarkan untuk berburu dan penggunaan sipil.

</doc>
<doc id="1150423" url="?curid=1150423" title="Lebakwangi, Serang">
Lebakwangi, Serang

Lebakwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1150425" url="?curid=1150425" title="Beretta Rx4 Storm">
Beretta Rx4 Storm

Beretta RX4 adalah senapan dikembangkan dan diproduksi oleh Beretta Holding Italia. Senapan ini pertama kali diumumkan pada tahun 2006.
Senjata ini hanya beroperasi dalam mode semi-otomatis, dan tidak ada pilihan tembak atau full-otomatis versi karabin RX4. Beretta sudah mengembangkan generasi baru senapan serbu disebut ARX-160. RX4 Stormsaat ini tidak dalam penggunaan militer, karena dimaksudkan terutama sebagai "patroli karabin" untuk organisasi polisi dan operator keamanan swasta.

</doc>
