<doc id="1107766" url="?curid=1107766" title="Sakellarios">
Sakellarios

Sakellarios () adalah pejabat yang dipercayakan dengan tugas administratif dan finansial (cf. "sakellē" atau "sakellion", "dompet, kas negara""). Gelar ini digunakan di Kekaisaran Romawi Timur untuk berbagai jabatan, dan tetap digunakan di Gereja Ortodoks Timur.
Pada masa Romawi Timur, "sakellion" juga menyimpan catatan biara kekaisaran dan propertinya. Maka, "sakellarios" juga merupakan sebuah gelar administratif, yang diberikan semenjak abad ke-7 kepada pengawas umum keuangan negara, atau dalam kata lain menteri keuangan Romawi Timur. Secara etimologis, kata ini berasal dari bahasa Latin "sacellus", yang berarti dompet untuk koin. Perlu diingat bahwa kata dalam bahasa Yunani Modern "sakoula" yang berarti tas memiliki asal yang sama. Kekaisaran Romawi Timur adalah penerus langsung Kekaisaran Romawi. Maka, pejabat yang bertugas mengurus kas negara disebut "sacellarius".
Karena biara juga memiliki kas, gelar ini juga dapat ditemui di Gereja Ortodoks Yunani. Namun, gelar tersebut diganti oleh Bendahara Agung ("Megas Thysaurophylax"); namun, gelar ini masih tidak diganti di Patriarkat Ekumenikal Konstantinopel. Dalam Sinode Ferrara-Florence (1438-9) yang berupaya menyatukan Ortodoks Yunani dengan gereja-gereja Katolik, Patriark Ekumenikal membawa serta "Megas Sakellarios" (di antara uskup dan pejabat lain).

</doc>
<doc id="1107767" url="?curid=1107767" title="Jelawat">
Jelawat

Jelawat ("Leptobarbus hoevenii") adalah ikan perairan sungai dan danau yang asli berasal dari Semenanjung Malaya dan Pulau Kalimantan. Ukurannya cukup besar, dapat mencapai 60 cm dan merupakan bahan pangan yang cukup populer dan dihargai di Asia Tenggara.
Ikan ini pemakan segala (omnivora) dan hidup dalam kelompolk .
Terlalu banyak mengonsumsi jelawat dapat menyebabkan pusing.

</doc>
<doc id="1107772" url="?curid=1107772" title="Surna Tjahya Djajadiningrat">
Surna Tjahya Djajadiningrat

Surna Tjahja Djajadiningrat (Jakarta, DKI Jakarta, 01 September 1944 - meninggal di Jakarta, DKI Jakarta, 25 Agustus 2014) atau lengkapnya Prof. Ir. H. Surna Tjahja Djajadiningrat, M.Sc., Ph.D., juga dikenal dengan nama Prof. Naya, adalah seorang Guru Besar ITB di bidang Manajemen Lingkungan. Prof. Naya merupakan salah satu penggagas ESQ Business School yang dimana ia juga dipecaya untuk menjadi Pimpinan instansi tersebut Sejak 01 Januari 2012 hingga ia meninggal dunia.
Biografi.
 memperoleh gelar doktor dalam bidang Ekonomi Sumber Daya Alam dan Lingkungan dari University of Hawaii tahun 1982. Sebelum menamatkan pendidikan Magister di University of Hawaii tahun 1980, memperoleh gelar sarjana Teknik Industri Institut Teknologi Bandung pada tahun 1972.
Sebelum salah satu pendiri SBM ITB ini terpilih menjadi Dekan untuk periode 2004 - 2009, ia merintis kariernya di Kementrian Negara Lingkungan Hidup (1988 - 1999). Bersamaan dengan kariernya di KLH, ia pun ditunjuk sebagai anggota MPR RI Utusan Ekologis (1993 - 1998). Pernah menjabat di Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral sebagai Kepala Badan Pendidikan & Pelatihan Energi dan Sumber Daya Mineral, dan Direktur Jenderal Pertambangan Umum (2000 - 2001) serta Staf Ahli Menteri Pertambangan dan Energi Bidang Lingkungan Pertambangan (1999 - 2000), ia kemudian bergabung dengan Dewan Riset Nasional untuk periode 2000 - 2004.
Bergabung di Kelompok Keahlian Manajemen Insani dan Kewirausahaan, dengan kepakaran/spesialisasi di bidang "Business Ethics & Social Responsibility", minat risetnya di bidang "Business Leadership", "Business Ethics" & "Social Responsibility", serta "Business Economic". Selain mengajar, kini ia bersama Dr. Kuntoro Mangkusubroto adalah merupakan Dewan Sekolah SBM ITB.
Kembali aktif di KLH sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Program Penilaian Peringkat Kinerja Perusahaan dalam Pengelolaan Lingkungan, Prof. Naya juga termasuk ke dalam jajaran Dewan Penasehat Indonesia "Project on Climate Change" hingga saat ini.
Proses pendirian ESQ Business School tak lepas dari andil ia. Keinginannya itu didasari oleh persamaan visi, yaitu terbentuknya generasi muda yang berkarakter. ESQ Business School selain mengembangkan intelektualitas, juga membekali dengan kecerdasan emosional dan spiritual untuk mencetak pemimpin yang tangguh di dunia bisnis. Dengan mendirikan ESQ Business School baginya sama saja dengan membangun generasi masa depan yang berilmu, berkarakter, dan berkebangsaan. Bangsa yang besar, lanjutnya, adalah bangsa yang berilmu, berkarakter, dan berkebangsaan.
Melalui ESQ Business School, ia ingin mencetak lulusan yang berkarakter 7 Budi Utama, yaitu jujur, disiplin, tanggung jawab, visoner, disiplin, kerjasama, adil, peduli. Tak hanya itu, ia juga menginginkan lulusan yang memiliki jiwa entrepreneurship dan tentunya kemampuan akademik yang bagus.
Menurutnya, bangsa Indonesia telah kehilangan ruhnya, karena kehilangan ruh akhirnya kehilangan identitas. “Kita kehilangan identitas. Bangsa yang kehilangan identitas tak akan maju. Jadi di ESQ Business School ini kita harus membangun wawasan berkebangsaan, jiwa yang kreatif berlandaskan spiritual dan kemampuan intelektualnya,” paparnya.
Karya.
Selama perjalanan hidupnya, ia banyak menghasilkan karya-karya, baik berupa buku, jurnal ilmiah maupun lainnya.
Buku.
2011
2009
2004
2005
<br>

</doc>
<doc id="1107807" url="?curid=1107807" title="Festival Santap Buku">
Festival Santap Buku

Festival Santap Buku Internasional () atau Hari Santap Buku () adalah acara tahunan setiap 1 April. Acara ini bersifat internasional dan telah dirayakan sejak tahun 2000 di berbagai tempat di dunia. Acaranya berupa pameran hidangan dan kue berbentuk buku atau bertemakan buku. Sebelum dimakan, hasil karya tersebut dipotret dan dikirimkan ke situs web www.books2eat.com. Kontributor tetapnya berasal dari Australia, Brasil, India, Italia, Jepang, Luksemburg, Meksiko, Maroko, Belanda, Rusia, dan Hong Kong. Acara ini dirintis oleh Judith A. Hoffberg dan Béatrice Coron pada tahun 2000. 
Menurut situs resmi <nowiki>www.books2eat.com</nowiki>, Festival Buku Dapat Disantap Internasional diadakan untuk memperingati "hari kelahiran ahli gastronomi Perancis Jean-Anthelme Brillat-Savarin (1755-1826) yang terkenal dengan bukunya yang berjudul "Physiologie du goût", sebuah meditasi jenaka mengenai makanan," meskipun Hari April Mop juga berkaitan dengan "hari sempurna untuk memakan kata-kata Anda sendiri dan bermain dengan kata karena buku dimakan pada acara ini" (dalam buku "The Phantom Tollbooth", disebut-sebut tentang memakan kata-kata sendiri).

</doc>
<doc id="1107808" url="?curid=1107808" title="Mystras">
Mystras

Mystras (, "Myzithras" dalam "Kronik Morea") adalah kota terfortifikasi dan beekas munisipalitas di Laconia, Peloponesus, Yunani. Semenjak reformasi pemerintahan lokal pada tahun 2011, kota ini merupakan bagian dari munisipalitas Spart dan berstatus satuan munisipalitas. Mystras terletak di Gunung Taygetos, di dekat Sparta kuno. Kota ini merupakan ibukota Kedespotan Morea pada abad ke-14 dan ke-15, dan mengalami periode kesejahteraan dan perkembangan budaya. Situs ini tetap dihuni selama periode Utsmaniyah. Pada tahun 1830-an, kota ini ditinggalkan dan kota baru Sparti dibangun delapan kilometer di sebelah timur.

</doc>
<doc id="1107815" url="?curid=1107815" title="Yukari Sato">
Yukari Sato

Karier.
Sato lulus Audisi Anggota Pendiri Akihabara48 pada 30 Oktober 2005. Pada waktu itu ia berumur 16 tahun dan masih siswi kelas dua sekolah menengah atas. Ia mengirimkan surat lamaran audisi tanpa memberi tahu ibunya. Ia sempat dilarang mengikuti audisi oleh ibunya. Keputusannya bergabung dengan AKB48 juga ditentang ayahnya, tetapi ia tetap berkeras hati pergi dari rumah. Yukari Sato akhirnya termasuk di antara 7.924 pelamar dan 24 orang yang lulus.
Ia termasuk salah seorang dari 20 anggota pertama AKB48 yang naik ke atas panggung pada pertunjukan hari pertama di Teater AKB48, 8 Desember 2005. Menurutnya, pelajaran tari benar-benar sulit baginya. Ia sama sekali tidak berpengalaman menari. Pada masa awal bersama AKB48, ia juga masih harus bekerja paruh waktu di tempat lain.. Seperti halnya anggota Generasi Pertama AKB48, Yukari Sato waktu itu tergabung dalam Tim A.
Buku foto pertamanya, "Sato Yukari 1st Photobook" mulai beredar 18 Juli 2008. Ketika AKB48 memulai acara varietas "Nemousu Terebi", Yukari Sato termasuk anggota yang tampil pada episode pertama 13 Juli 2008.
Pada pemilihan umum pertama AKB48 yang berlangsung dari Juni hingga Juli 2009, namanya berada di urutan ke-15. Sato berhasil menjadikan dirinya anggota "senbatsu" yang menyanyi pada singel ke-13 AKB48 "Iiwake Maybe".
Pada 1 Agustus 2009, Yukari Sato bersama Kayo Noro, Megumi Ohori, Kazumi Urano, dan Haruka Kohara memulai aktivitas mereka sebagai anggota SDN48. Pentas terakhirnya bersama AKB48 adalah pertunjukan hari terakhir Tim A "Renai Kinshi Jourei", 27 Mei 2010. Pada hari yang sama, Sato secara resmi ditransfer sebagai anggota SDN48.
Pada pertunjukan "SDN48 1st Stage "Yuuwaku no Garter"" di Teater AKB48, 15 Oktober 2011, kapten Kayo Noro mengumumkan bahwa semua kegiatan SDN48 dinyatakan berakhir, dan 39 anggotanya diluluskan secara massal pada 31 Maret 2012. Semua kegiatan Yukari Sato sebagai anggota SDN48 berakhir pada konser "Next Encore" di NHK Hall, 31 Maret 2012.
Pada 1 Agustus 2012, ia diajak bekerja sama dengan Clef untuk album mini "One Luv. Summer feat Sato Yukari" yang dirilis 1 Agustus 2012.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48 tahun 2013, Yukari Sato adalah mantan anggota AKB48 yang pertama kali mengajukan surat pencalonan diri.

</doc>
<doc id="1107819" url="?curid=1107819" title="Andreas Palaiologos">
Andreas Palaiologos

Andreas Palaiologos atau Palaeologus (; 1453–1502) adalah pemegang gelar Kaisar Romawi Timur dan Despot Morea dari tahun 1465 hingga kematiannya pada tahun 1502.
Ia adalah keponakan dari Konstantinus XI Palaiologos, Kaisar Romawi Timur terakhir. Setelah Konstantinus dikalahkan dan tewas dalam pertempuran melawan Mehmed II pada tanggal 29 Mei 1453, Andreas tetap tinggal di Morea, yang dikuasai secara independen oleh ayahnya Thomas Palaiologos, yang merupakan adik dari Konstantinus. Namun, pada tahun 1460, Morea diserang oleh Turki, dan Andreas beserta ayahnya melarikan diri ke Semenanjung Italia. Setelah ayahnya meninggal pada tahun 1465, Andreas menetap di Negara Kepausan atas persetujuan Paus. Ia tinggal di Roma, dan menggelari dirinya "Imperator Constantinopolitanus" ("Kaisar Konstantinopel").

</doc>
<doc id="1107820" url="?curid=1107820" title="Sophia Palaiologina">
Sophia Palaiologina

Zoe Palaiologina (), yang nantinya mengganti namanya menjadi Sophia Palaiologina (; antara tahun 1440 hingga 1449 atau c. 1455 – 7 April 1503), Adipati Putri Agung Moskwa, adalah keponakan dari Kaisar Romawi Timur terakhir, Konstantinus XI, dan istri kedua Tsar Ivan III dari Rusia. Ia juga merupakan nenek dari Ivan IV dari Rusia.

</doc>
<doc id="1107825" url="?curid=1107825" title="Caesar (gelar)">
Caesar (gelar)

Caesar (jamak Caesars; Latin: Caesar, jamak: Caesares) adalah gelar yang bersifat kekaisaran. Kata ini merupakan cognomen dari Julius Caesar, seorang diktator Romawi, dan juga nama dari kaisar pertama Kekaisaran Romawi, Gaius Julius Caesar Augustus, atau kaisar Augustus, yang merupakan cucu sekaligus anak angkat Julius Caesar. Perubahan nama Caesar dari nama keluarga menjadi gelar yang dipakai oleh Kaisar Romawi telah ada semenjak tahun 68/69, yang merupakan "Tahun Empat Kaisar".
Penggunaan istilah "caesar" sebagai gelar kekaisaran telah memengaruhi gelar kerajaan di berbagai bahasa:
Bahasa Jermanik:
Bahasa Slavia dan Baltik:
Bahasa Afro-Asiatik:
Bahasa Indo-Iran:
Bahasa Turkik:
Bahasa Uralik:
Austronesia:
Albania:
Armenia:

</doc>
<doc id="1107829" url="?curid=1107829" title="Michael Psellos">
Michael Psellos

Michael Psellos atau Psellus (Yunani: Μιχαήλ Ψελλός, "Mikhaēl Psellos") adalah seorang biarawan, penulis, filsuf, politikus, dan sejarawan Romawi Timur. Ia lahir pada tahun 1017 atau 1018, dan diyakini meninggal pada tahun 1078, meskipun ada pula yang mengatakan bahwa ia masih hidup hingga tahun 1096.
Karyanya yang paling terkenal adalah "Chronographia", yang berisi tentang sejarah Kaisar Romawi Timur.

</doc>
<doc id="1107833" url="?curid=1107833" title="Michael Choniates">
Michael Choniates

Michael Choniates (atau Acominatus) () (c. 1140 – 1220) adalah seorang penulis dan rohaniwan Romawi Timur yang lahir di Chonae. Pada masa mudanya ia belajar di Konstantinopel dan merupakan murid Eustathius dari Thessalonika. Sekitar tahun 1175, ia ditunjuk sebagai kepala uskup Athena. Pada tahun 1204, ia mempertahankan Akropolis Athena dari serangan Leo Sgouros, dan mampu bertahan hingga kedatangan Tentara Salib pada tahun 1205, yang membuatnya menyerahkan kota tersebut. Setelah pendirian Kekaisaran Latin, ia menarik diri ke pulau Ceos. Sekitar tahun 1217, ia pindah ke biara Vodonitsa di dekat Thermopylae, dan di situ ia meninggal.
Meskipun ia adalah ahli klasik dan pemilik terakhir versi lengkap Callimachus' "Hecale" dan "Aitia", ia adalah seorang penulis homili, pidato, dan puisi yang menunjukkan keadaan Attica dan Athena yang menyedihkan pada masa itu. Ia juga menulis memorial untuk Alexios III Angelos mengenai penyalahgunaan administrasi Romawi Timur, ratapan puitis mengenai degenerasi Athena, dan monodi mengenai Nicetas dan Eustathius.
Nario Gallina, "La reazione antiromana nell'epistolario di Michele Coniata Metropolita d'Atene" in Gherardo Ortalli, Giorgio Ravegnani, Peter Schreiner, eds. "Quarta Crociata" (Venice, 2006. ISBN 88-88143-74-2) vol. 1 pp. 423-446

</doc>
<doc id="1107834" url="?curid=1107834" title="A Hard Day's Night (album)">
A Hard Day's Night (album)

A Hard Day's Night adalah album studio ketiga oleh The Beatles, yang dirilis pada tanggal 10 Juli 1964, dengan satu sisi berisi lagu-lagu dari soundtrack film mereka A Hard Day's Night. Versi Amerika dari album ini dirilis dua minggu sebelumnya, pada 26 Juni 1964 oleh United Artist Record, dengan daftar lagu yang berbeda. Ini adalah album pertama The Beatles yang direkam sepenuhnya pada empat-track tape, memungkinkan untuk campuran stereo yang baik.
Album ini menampilkan pengembangan bakat band pada penulisan lagu, menggunakan instrumentasi rock and roll dan format lagu. Album ini berisi beberapa lagu mereka yang paling terkenal, termasuk judul album, dengan chord pembukaannya yang terkenal, dan single yang dirilis sebelumnya "Can't Buy Me Love", keduanya merupakan single nomor satu untuk band.
Judul album ini adalah ciptaan yang disengaja dari drummer Ringo Starr .Menurut Lennon dalam sebuah wawancara tahun 1980 dengan majalah Playboy: "Ketika aku akan pulang dalam mobil dan Dick Lester [direktur film] mengusulkan judul, 'Hard Day's Night 'dari sesuatu yang pernah dikatakan Ringo. Ringo mengatakan saya telah menggunakannya dalam. "In His Own Write", tetapi itu adalah komentar yang spontan dari Ringo. Kau tahu, itu adalah salah satu malapropisms, yaitu sebuah Ringo-isme, di mana ia mengatakan hal itu tidak menjadi lucu ... hanya itu saja. Jadi Dick Lester mengatakan, "Kami akan menggunakan kata itu".
Pada tahun 2000, majalah Q menempatkan "A Hard Day's Night" di nomor lima pada daftar 100 Greatest British Album Ever Pada tahun 2012, "A Hard Day's Night" terpilih di peringkat 307 pada daftar majalah Rolling Stone "500 Greatest Album of All Time".
Daftar isi.
Dari segi musik, "A Hard Day's Night" mengurangi cover lagu rock and roll yang sebelumnya dilakukan band ini untuk suara yang mendominasi pop. Dave Donnelly dari Sputnikmusic mengamati bahwa ini bisa disebut sebagai lagu-lagu pop "pendek dan penuh semangat" yang ditandai dengan vokal berlapis, chorus yang cepat, dan instrumentasi yang sederhana. Menurut Tom Ewing dari Pitchfork Media, kurangnya cover lagu rock and roll yang memungkinkan pendengarnya untuk "mengambil suara baru yang murni pada grup dengan istilah modernistis", dengan pilihan chord yang berani, harmoni yang kuat, permainan gitar yang "berkilauan", dan harmonika ala "Nothern soul". Wartawan musik Robert Christgau menulis bahwa lagu-lagu Lennon-McCartney adalah "musik yang lebih hebat" dari yang sebelumnya.
Sisi pertama LP berisi lagu-lagu dari soundtrack film. Sisi kedua berisi lagu-lagu yang ditulis, tetapi tidak termasuk dalam film, meskipun pada tahun 1980-an kembali dirilis pada sebuah film termasuk prolog yang kredit sebelumnya dibuka dengan "I'll Cry Instead" pada soundtrack.
"A Hard Day's Night" adalah album pertama The Beatles dengan komposisi yang sepenuhnya asli, dan satu-satunya di mana semua lagu ditulis oleh John Lennon dan Paul McCartney. Lennon mendominasi penulisan lagu dengan menjadi penulis utama sepuluh dari tiga belas trek di album, semua kecuali "And I Love Her", "Can't Buy Me Love" dan "Things We Said Today". Ini juga merupakan salah satu dari tiga album The Beatles, bersama dengan "Let It Be" dan "Magical Mystery Tour", di mana Starr tidak bernyanyi dan memimpin vokal pada setiap lagu. Starr menyanyikan vokal utama pada "Matchbox" selama sesi ini; lalu ditampilkan dalam EP "Long Tall Sally"
Pengaruh.
Menurut kritikus musik Richie Unterberger, "resonansi lead gitar listrik 12-string George Harrison yang sangat berpengaruh, film ini membantu membujuk The Byrds, kemudian penyanyi folk, untuk terjun keluar ke rock & roll, dan The Beatles akan sangat berpengaruh pada "ledakan" folk rock tahun 1965. Kesuksesan The Beatles juga telah membuka pasar AS untuk sesama Inggris seperti The Rolling Stones, The Animals, The Kinks, dan kelompok-kelompok muda Amerika terinspirasi seperti The Beau Brummels, The Lovin' Spoonful, dan yang lainnya untuk meningkatkan tantangan kepada mereka dengan bahan menulis sendiri yang berutang budi kepada Lennon-McCartney. "
Rilis Ulang.
Pada tanggal 26 Februari 1987, "A Hard Day's Night" secara resmi dirilis pada compact disc dengan format mono, bersamaan dengan "Please Please Me", "With the Beatles", dan "Beatles for Sale". Tersedia hanya sebagai impor di Amerika Serikat pada masa lalu, 13 lagu versi Inggris dari album ini juga diterbitkan di Amerika Serikat pada LP dan kaset tanggal 21 Juli 1987. Campuran stereo dari "A Hard Day's Night", "Can't Buy Me Love" dan "And I Love Her" telah tersedia pertama kali pada kompilasi album "1962-1966" pada tahun 1993. Sisa treknya muncul di stereo pada compact disc untuk pertama kalinya dengan merilis box set "The Capitol Album, Volume 1" tahun 2004.
Pada tanggal 9 September 2009, versi remaster dari album ini dirilis dan merupakan pertama kalinya album ini muncul dengan format stereo pada compact disc secara keseluruhan. Album ini juga termasuk dalam "The Beatles Stereo Box Set". Sebuah versi remaster berformat mono dari versi Inggris album ini merupakan bagian dari box set "The Beatles in Mono".
Daftar Lagu.
Semua lagu diciptakan oleh John Lennon dan Paul McCartney.

</doc>
<doc id="1107835" url="?curid=1107835" title="Bahasa Proto-Rumania">
Bahasa Proto-Rumania

Bahasa Proto-Rumania (juga disebut "Rumania bersama", "româna comună" atau "Rumania Kuno", "străromâna") adalah bahasa Romans yang berevolusi dari bahasa Latin Vulgar dan dianggap sebagai pendahulu bahasa Rumania saat ini.
Menurut teori Rumania, bahasa ini terpecah menjadi bahasa modern berikut beserta dialeknya:
Tempat terbentuknya Proto-Rumania masih diperdebatkan; sebagian besar sejarawan menempatkannya di sebelah utara Garis Jireček.

</doc>
<doc id="1107837" url="?curid=1107837" title="Sastra Latin">
Sastra Latin

Sastra Latin meliputi esai, sejarah, puisi, drama, dan tulisan lain yang ditulis dalam bahasa Latin. Sastra ini mulai berkembang pada abad ke-3 SM dan membutuhkan waktu dua abad untuk menjadi sastra yang dominan di Romawi Kuno, karena saat itu banyak orang Romawi terdidik yang masih membaca dalam bahasa Yunani Kuno. Sastra Latin merupakan lanjutan dari sastra Yunani.
Latin adalah bahasa yang dituturkan oleh bangsa Romawi Kuno, namun juga merupakan lingua franca Eropa selama abad pertengahan, sehingga sastra Latin tidak hanya meliputi tulisan pengarang Romawi seperti Cicero, Vergil, Ovid dan Lucretius, tetapi juga termasuk tulisan penulis Eropa setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi seperti Agustinus (354–430 AD), Francis Bacon (1561-1626), dan Spinoza (1632–1677).

</doc>
<doc id="1107844" url="?curid=1107844" title="Perdamaian Amasya">
Perdamaian Amasya

Perdamaian Amasya (Persia:پیمان آماسیه) adalah suatu perjanjian yang disetujui pada 29 Mei 1555 antara Tahmasp I dari Iran Safawiyah dan Sultan Suleiman yang Agung dari Kesultanan Utsmaniyah di kota Amasya, mengikuti setelah Perang Utsmaniyah Safawiyah pada 1532–1555.
Perjanjian tersebut menjelaskan tentang perbatasan antara Iran dan Kesultanan Utsmaniyah dan diikuti oleh dua belas tahun damai. Dalam perjanjian ini, Armenia dan Georgia dibagi menjadi dua, Kesultanan Utsmaniyah mendapat sebagian besar Ira, termasuk Baghdad, yang memberi dia akses terhadap Teluk Persia, sementara pihak Persia kembali mendapat ulang ibukota Tabriz dan barat laut perbatasan sebelum mereka berperang. Wilayah terdepan dibuat melintasi pegunungan membagi timur dan barat Georgia (di bawah vasal kepangeranan pribumi), melalui Armenia, dan lewat lereng barat Zagros menuju Teluk Persia. Selanjutnya, Utsmaniyah, memberika izin terhadap jamaah haji Persia ke tempat-tempat suci Mekkah dan Madinah yang merupakan situs jemaah haji Syi'ah di Iraq.

</doc>
<doc id="1107846" url="?curid=1107846" title="Scrinium Barbarorum">
Scrinium Barbarorum

Scrinium Barbarorum ( , "skrinion tōn barbarōn", ) adalah departemen pemerintahan di Kekaisaran Romawi Timur. Badan ini pertama kali tercatat dalam "Notitia Dignitatum" pada abad ke-5, ketika badan ini berada di bawah kendali "magister officiorum". Menurut "Notitia", empat sekretaris ditempatkan di setiap empat daerah utama Kekaisaran: Asiana, Pontica, Oriens, dan Trakia & Illyricum. Mereka menangani urusan protokol dan penyimpanan catatan yang berkaitan dengan "Barbar". Mereka juga berperan sebagai penerjemah saat kedatangan misi dari negara Barbar. J.B. Bury meyakini bahwa badan ini mengawasi semua orang asing yang mengunjungi Konstantinopel.
Referensi.
da Chile, retrieved 7 Jan. 2008.

</doc>
<doc id="1107860" url="?curid=1107860" title="Injil Rabbula">
Injil Rabbula

Injil Rabbula atau Injil Rabula (Florence, Biblioteca Mediceo Laurenziana, cod. Plut. I, 56) adalah Buku Injil Suryani bergambar yang berasal dari abad ke-6. Injil ini merupakan salah satu karya Romawi Timur yang dibuat di Asia, dan salah satu manuskrip Kristen awal yang mengandung miniatur besar. Miniatur dalam Injil ini dianggap unik karena warna yang bercahaya, pergerakan, drama, dan ekspresionisme.

</doc>
<doc id="1107867" url="?curid=1107867" title="Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1532–1555)">
Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1532–1555)

Perang Utsmaniyah-Safawiyah 1532–1555 terjadi antara Suleiman I dari Kesultanan Utsmaniyah dan Tahmasp I dari Dinasti Safawiyah.
Latar belakang.
Perang ini dipicu oleh persengketaan wilayah antara dua kerajaan, terutama ketika Bey dari Bitlis memutuskan dirinya untuk di bawah perlindungan Persia. Juga, Tahmasp juga memiliki gubernur Baghdad yang merupakan simpatisan Suleiman, dan ia dibunuh.
Di sisi diplomatik, Persia pernah terlibat diskusi dengan Habsburgs untuk formasi Aliansi Habsburg-Persia yang akan menyerang Kesultanan Utsmaniyah dari dua sisi.
Kampanye di Irak (Kampanye pertama, 1532–1534).
Utsmaniyah, yang pertama-tama di bawah Wazir Agung Ibrahim Pasha, dan kemudian bergabung dengan Suleiman sendiri, berhasil menyerang Irak Safawiyah, merebut kembali Bitlis, dan dilanjutkan dengan menaklukkan Tabriz dan kemudian Baghdad pada 1534. Tahmasp tetap sulit dipahami karena dia terus mundur menjelang pasukan Utsmaniyah menggunakan strategi bumi hangus.
Kampanye kedua (1548–1549).
Berusaha untuk mengalahkan Shah sekali lagi dan untuk semua, Suleiman melangkah menuju kampanye kedua pada 1548–1549. Kemudian, Tahmasp menggunakan kebijakan strategi bumi hangus, meletakkan limbah di Armenia. Sementara itu, raja Perancis François I -musuh Habsburgs- dan Suleiman yang Agung bergerak maju dengan Persekutuan Perancis-Utsmaniyah yang diresmikan pada 1536, yang akan mengimbangi ancaman Habsburg. Pada 1547, ketika Suleiman menyerang Persia, Perancis mengirimkan duta besarnya Gabriel de Luetz, untuk menemani dia pada kampanyenya. Gabriel de Luetz memeberikan saran militer kepada Suleiman, seperti ketika ia menyarankan penempatan artileri selama Pengepungan Van. Suleiman memperoleh keuntungan di Tabriz dan wilayah Armenia yang ditaklukkan Iran, mengamankan kehadiran terakhir di Provinsi Van, dan menguasai banyak benteng di Georgia.
Kampanye ketiga (1553–1555).
Pafa 1553 Suleiman memulai kampanye ketiga yang terakhir terhadap Shah, yang pertama ia menghilangkan dan kemudian memperoleh kembali Erzurum. Wilayah teritorial Utsmaniyah yang didapat diamankan melalui Perdamaian Amasya pada 1555. Suleiman mengembalikan Tabriz, tetapi mendapat Baghdad, Mesopotamia bawah, muara sungai Efrat dan Tigris, dan mendapat bagian pesisir Teluk Persia.
Karena komimennya yang besar di Persia, Suleiman hanya bisa mengirimkan dukungan angkatan laut yang terbatas kepada Perancis dalam Invasi Korsika (1553) Perancis-Utsmaniyah.

</doc>
<doc id="1107868" url="?curid=1107868" title="Buku Mazmur Paris">
Buku Mazmur Paris

Buku Mazmur Paris (Paris, Bibliothèque Nationale, MS. gr. 139) adalah manuskrip Romawi Timur yang terdiri dari 449 folio dan 14 miniatur bergaya klasik. Buku Mazmur Paris dianggap sebagai salah satu karya penting pada masa Renaisans Makedonia pada abad ke-10.
Miniatur yang paling terkenal menggambarkan Daud sedang memainkan harpa di sisi figur perempuan "Melodi" yang sedang duduk. Miniatur yang ada dalam manuskrip ini sangat Helenistik dan tidak seperti seni abad pertengahan sehingga sebagian besar ahli mengira miniatur ini berasal dari masa Kaisar Yustinianus. Namun, ahli Romawi Timur Hugo Buchthal dan Kurt Weitzmann telah memastikan bahwa buku ini dibuat pada abad ke-10.

</doc>
<doc id="1107869" url="?curid=1107869" title="Summly">
Summly

Summly adalah sebuah aplikasi iOS yang menyajikan hasil ringkasan artikel berita dari media Inggris maupun Amerika. Aplikasi ini memungkinkan pengguna untuk mencari topik utama sebuah artikel berita lebih cepat dan mudah. Aplikasi ini juga memudahkan pengguna untuk membaca artikel berita dengan hasil ringkasan teks yang lebih pendek daripada teks asli, tanpa harus membaca keseluruhan artikel berita. Summly ditemukan oleh Nick D’Aloisio pada bulan Desember 2011. Dengan bantuan finansial dari Horizon Ventures dan bantuan dari SRI International, ahli pemrosesan bahasa alami dan ahli kecerdasan buatan, perusahaan Summly, Inc. dapat mengembangkan "summarization technology" dalam aplikasi Summly dengan algoritma yang telah diperbaharui. Summly menggunakan ekstraksi sederhana algoritma genetik dengan "organic metrics" untuk menggali komponen penting dalam suatu berita. 
Aplikasi Summly telah diunduh oleh lebih dari 500 ribu pengguna dalam kurun waktu empat bulan setelah Summly dirilis. Pada bulan Maret 2013, Yahoo! mengakuisisi Summly dengan harga mencapai 30 juta dolar Amerika.
Sejarah perkembangan.
Hambatan dalam mencari sumber informasi yang tepat dengan topik yang diinginkan merupakan salah satu alasan mengapa Nick D'Aloisio mencoba membuat aplikasi ini. Ide membuat aplikasi Summyl berawal saat Nick D’Aloisio ingin mencari materi untuk ujian mata pelajaran Sejarah pada bulan April 2011. Dia kesulitan untuk mencari artikel yang cocok dengan materi yang ia inginkan. Nick D’Aloisio merasa bahwa dia terlalu banyak menghabiskan waktu untuk mencari informasi yang tidak dibutuhkan. Mulai dari situlah, ia mencoba mempelajari pemrosesan bahasa alami dan terjemahan mesin. Lalu timbul ide untuk membuat sebuah aplikasi yang dapat menghasilkan ringkasan sebuah artikel dan memudahkan pengguna untuk menemukan artikel yang cocok dengan pencarian yang diinginkan.
Pada awalnya, wujud aplikasi yang dicetuskan oleh Nick D’Aloisio bernama Trimit. Trimit merupakan aplikasi berbayar iOS yang memungkinkan pengguna untuk menyingkat teks yang diinginkan dengan jumlah karakter yang lebih sedikit daripada teks asli hanya dengan menggoyangkan iPhone. Aplikasi ini juga memungkinan pengguna untuk membagi hasil rangkuman teks dengan pengguna lain melalui Facebook, Twitter, Tumblr, dan Email. Li Ka-shing, seorang investor Hongkong, tertarik dengan aplikasi Trimit. Li Ka-shing akhirnya memberi dana investasi sebesar 300 ribu dolar Amerika atau 3 miliar Rupiah pada aplikasi Trimit. Dana yang diberikan oleh Li Ka-shing dan perusahaannya, Horizon Ventures, memberi kemudahan bagi Nick D'Aloisio untuk memulai pengembangan aplikasi yang ia cetuskan.
Pada bulan Desember 2011, Nick D’Aloisio mengembangkan Trimit dan meluncurkan aplikasi tersebut dengan nama baru yaitu, Summly. Peluncuran resmi aplikasi Summly ditepatkan pada tanggal 1 November 2012. Alasan mengapa Summly, Inc. memilih untuk bergerak dalam bidang "mobile news" adalah berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Pew Research Center’s Project for Excellence in Journalism, lebih dari 50 persen pemilik "smartphone" dan "tablet", menggunakan gadgetnya untuk mengakses berita. Summly, Inc. ingin memperbaiki bagaimana cara pengguna membaca berita dengan lebih efektif. 
Pada bulan Maret 2013, perusahaan Yahoo! Inc. mengakuisisi Summly dengan harga mencapai 30 juta dolar Amerika dan merekrut tiga pegawai Summly termasuk Nick D'Aloisio sebagai penemu Summly, untuk bekerja di perusahaan Yahoo! London. Sedangkan dua pegawai lainnya bekerja di perusahaan Yahoo! San Francisco.
Fitur.
Halaman Utama.
Fitur yang menarik pada halaman utama aplikasi Summly adalah munculnya tampilan informasi mengenai jumlah artikel berita yang belum dibaca oleh pengguna. Dalam halaman utama, pengguna juga dapat mengetahui "headline" berita utama terbaru yang sedang hangat di media berita Inggris dan Amerika.
Konten Kategori Artikel.
Dalam konten kategori Summly, terdapat berbagai kategori berita yang dapat pengguna pilih. Terdapat lebih dari 12 kategori berita dalam aplikasi Summly. Kategori berita yang disediakan oleh Summly adalah "Art and Design", "Business", "Entertainment and Arts", "Fashion and Style", "Headlines", "Science", "Sports", "Startups", "The Wall Street Journal", "Technology", "Top Stories", "UK News", "U.S News", dan "World News". Dari setiap kategori artikel berita, pengguna diperbolehkan untuk memilih media berita mana saja yang ingin diringkas beritanya oleh Summly. Summly memungkinkan penggunanya untuk memilih prioritas kategori berita yang disukai dan tidak disukai. Pengguna juga dapat menambahkan sendiri topik berita yang diinginkan dan menambahkannya dalam kategori berita. 
Konten kategori artikel memiliki tiga warna, yaitu biru untuk kategori umum, hijau untuk kategori pilihan pribadi atau di luar kategori umum, dan merah muda untuk kumpulan ringkasan artikel berita yang disimpan oleh pengguna. Konten kategori warna biru diperbaharui setiap 30 menit sekali. Konten kategori warna hijau diperbaharui setiap tiga jam sekali. Setiap kategori artikel berita mempunyai jumlah maksimum pembaharuan artikel, yaitu 20 artikel berita dalam 24 jam terakhir.
Artikel Penuh.
Summly tidak hanya menghasilkan ringkasan artikel berita dari suatu sumber media, namun Summly juga memudahkan pengguna yang ingin membaca hasil ringkasan yang lebih panjang maupun artikel berita yang asli. Dengan "tap" layar dua kali, Summly akan menyediakan ringkasan artikel yang lebih panjang kepada pengguna (dengan menggunakan algoritma yang berbeda). Dengan cara "swipe down the screen", maka pengguna akan diarahkan kepada artikel berita asli yang diluncurkan dengan Safari (peramban web).
Jejaring Sosial.
Aplikasi Summly menyediakan opsi membagi ringkasan artikel berita kepada pengguna lain. Opsi yang menyediakan layanan tersebut adalah Summflower. Dengan menggunakan Summflower, pengguna dapat membagi ringkasan berita kepada pengguna lain melalui Facebook, Twitter, dan Email. Summly juga dapat meringkas berita-berita yang ada dari akun Twitter pengguna untuk kemudian dikoneksikan dengan konten kategori Summly.
Penyimpanan Ringkasan Artikel.
Pengguna Summly dapat menyimpan ringkasan artikel berita dalam aplikasi tersebut. Summly menyediakan opsi untuk menyimpan ringkasan artikel berita dengan menggunakan Summflower. Penyimpanan ringkasan ini memungkinkan pengguna untuk membaca keseluruhan ringkasan berita maupun teks berita asli untuk dibaca di lain waktu.
Koneksi Otomatis.
Aplikasi Summly terkoneksi secara otomatis dengan internet walaupun pengguna sedang tidak membuka aplikasi tersebut. Setiap kali pengguna membuka aplikasi Summly, setiap kategori menunjukkan berapa banyak artikel berita yang belum dibaca oleh pengguna sejak terakhir kali mengakses aplikasi Summly. Hal ini memungkinkan pengguna untuk tidak menunggu pemuatan artikel berita terbaru dalam Summly yang cukup membutuhkan waktu yang lama.
Investor Summly.
Laju perkembangan perusahaan Summly, Inc. dimotori oleh investor-investor yang memberikan suntikan dana dan dukungan sepanjang sejarah perusahaan Summly, Inc. Summly memiliki beberapa investor terkenal yang membantu pengembangan aplikasi Summly sampai saat ini. Salah satu yang paling berpengaruh dalam memberikan bantuan finansial pada Summly adalah investor Hongkong, Li Ka-shing, yang memberi dana investasi sebesar 300 ribu dolar Amerika atau 3 miliar Rupiah pada awal pengembangan aplikasi Trimit. Dana investasi tersebut membantu Nick D'Aloisio untuk mengembangkan aplikasi Trimit hingga menjadi aplikasi Summly. 
Total dana investasi yang diterima oleh Summly saat ini sudah mencapai 1,5 juta dolar Amerika. Investor terkenal yang telah memberikan dana pada Summly adalah perusahaan Horizons Ventures milik Li Ka-shing, Betaworks, Mark Pincus, Matt Wulenberg, Brian Chesky, Hosain Rahman, Jessica Powell, Joanna Shields, Josh Kushner, Seb Bishop, Shakil Khan, Spencer Hyman, Vivi Nevo dan Troy Carter. Artis-artis ternama dunia juga ikut memberikan dana dan dukungan pada perusahaan Summly, yaitu Ashton Kutcher, Stephen Fry, dan Yoko Ono.
Perbedaan Summly dengan Trimit.
Dilihat dari perkembangannya, Summly merupakan aplikasi Trimit yang dirancang ulang oleh Nick D’Aloisio hingga memiliki desain dan fitur aplikasi yang jauh berbeda dan lebih modern. Summly dan Trimit adalah dua aplikasi yang dibuat oleh "programmer" yang sama, yaitu Nick D'Aloisio. Walaupun kegunaan kedua aplikasi tersebut bergerak dalam bidang yang sama, yaitu "text summarization", namun kedua aplikasi ini memiliki perbedaan yang signifikan dalam hal kegunaan.
Trimit merupakan aplikasi berbayar iOS yang dibuat oleh Nick D'Aloisio sebelum Summly dirilis. Cara kerja dari aplikasi ini adalah meringkas teks apapun yang pengguna inginkan. Trimit memungkinkan pengguna untuk memasukkan teks mana yang ingin diringkas dan dibagikan melalui jejaring sosial. Pengguna menyalin teks asli dari sumber atau menyalin alamat website ke kolom, lalu Trimit meringkasnya. Terdapat dua pilihan ringkasan, yaitu "abbreviation" (hasil ringkasan dengan pola menyingkat kata) atau "vowels" (hasil ringkasan dengan menghilangkan vokal pada kata). Contoh dari ringkasan dengan "abbreviation" adalah kata "onto" menjadi on2, sedangkan contoh ringkasan "vowels" adalah kata "directory" menjadi drctry. 
Sedangkan Summly adalah aplikasi gratis iOS yang merupakan rancangan ulang aplikasi Trimit. Cara kerja Summly adalah menghasilkan ringkasan artikel berita yang berkisar lebih dari 500 kata. Pengguna tidak bisa menghasilkan sebuah ringkasan dari sumber yang pengguna inginkan. Summly hanya bergerak pada "news text summarization", dimana Summly meringkas artikel berita terbaru bersumber dari media Inggris maupun Amerika seperti BBC News, The Wall Street Journal, ABC News, Sky News, NBC News, USA Today, Google News, The Daily Telegraph, ESPN, Guardian UK News, dan lain-lain. Summly juga terus memperbaharui ringkasan artikel berita sejalan dengan jumlah publikasi berita "online" pada sumber-sumber media. 
Penghargaan.
Tepat pada bulan Desember 2012, Apple Inc. memberikan penghargaan kepada Summly dengan kategori Best Intuitive Touch App dalam App Store Best of 2012. Aplikasi lain yang juga mendapatkan penghargaan Best Intuitive Touch App yang serupa dengan Summly, yaitu Clear, Prismatic, Languages, Any.DO, dan Weathercube.

</doc>
<doc id="1107870" url="?curid=1107870" title="Filsafat kuno">
Filsafat kuno

Artikel ini berisi beberapa pranala ke filsafat kuno. Dalam filsafat Barat, penyebaran Kekristenan di Kekaisaran Romawi menandai akhir dari filsafat Helenistik dan awal dari filsafat abad pertengahan, sementara dalam filsafat Timur, penyebaran Islam melalui Kekhalifahan Arab menandai akhir dari Filsafat Persia tua dan awal dari filsafat Islam awal.
Pengenalan.
Pemikiran filosofis secara murni bergantung pada wawasan awal individu, tumbuh dalam banyak budaya secara bersamaan. Karl Jaspers menyebutkan bahwa periode intens pengembangan filosofis dimulai sejak abad ke-7.
Filsafat Tionghoa kuno.
Filsafat Tionghoa adalah filosofi dominan di Tiongkok dan negara-negara lain di lapisan kebudayaan Asia Timur yang berbagi bahasa yang sama, termasuk Jepang, Korea, dan Vietnam.
Aliran pemikiran.
Seratus Aliran Pemikiran.
Seratus Aliran Pemikiran adalah filsuf-filsuf dan aliran-aliran pemikiran dari abad ke-6 SM hingga tahun 221 SM, suatu era perkembangan kebudayaan dan intelektual besar-besaran di Tiongkok. Walaupun periode ini, yang meliputi periode-periode yang dikenal sebagai periode Musim Semi dan Musim Gugur serta periode Negara Perang, yaitu periode kekacauan dan peperangan berdarah, periode ini juga dikenal sebagai masa keemasan filsafat Tionghoa karena berbagai pemikiran dan ide berkembang dan didiskusikan secara bebas. Pemikiran-pemikiran ini sangat memengaruhi gaya hidup dan kesadaran sosial di negara-negara Asia Timur hingga saat ini. Masyarakat intelektual pada era ini ditandai dengan orang terpelajara pengelana, yang sering dipekerjakan oleh berbagai penguasa negara sebagai penasihat mengenai metode pemerintahan, perang, dan diplomasi. Periode ini berakhir dengan bangkitnya dinasti Qin dan diikuti dengan penyingkiran perbedaan pendapat. Buku Han menyebutkan ada sepuluh aliran besar, yaitu:

</doc>
<doc id="1107880" url="?curid=1107880" title="Sejarah Yunani">
Sejarah Yunani

Sejarah Yunani meliputi sejarah wilayah yang kini merupakan bagian dari negara Yunani, dan juga sejarah bangsa Yunani dan wilayah yang pernah mereka kuasai. Persebaran permukiman Yunani berubah-ubah seiring berjalannya waktu.
Suku yang berbahasa (proto-) Yunani pertama, yang kemudian dikenal dengan nama Mykenai, diduga tiba di daratan Yunani pada akhir abad ke-3 SM dan awal pertengahan abad ke-2 SM - kemungkinan sekitar tahun 1900 hingga 1600 SM. Sebelumnya, wilayah tersebut dihuni oleh penduduk asli yang tidak berbahasa Yunani dan bertani.
Pada puncak kejayaannya, peradaban Yunani membentang dari Yunani hingga Mesir hingga pegunungan Hindu Kush di Afganistan. Semenjak itu, minoritas Yunani bermukim di bekas wilayah Yunani (seperti Turki, Albania, Italia, dll), dan emigran Yunani telah berasimilasi dengan berbagai masyarakat di dunia (seperti Amerika Serikat, Australia, dll). Kini sebagian besar orang Yunani tinggal di negara modern Yunani dan Siprus.

</doc>
<doc id="1107887" url="?curid=1107887" title="Agama di Romawi Kuno">
Agama di Romawi Kuno

Agama di Romawi Kuno meliputi praktik dan kepercayaan asli penduduk Romawi Kuno dan juga kultus yang diimpor ke Roma atau dipraktikkan oleh penduduk yang dijajah Roma.
Bangsa Romawi meyakini bahwa mereka sangat religius, dan mengaitkan keberhasilan mereka dengan kesalehan kolektif dalam menjaga hubungan baik dengan para dewa. Menurut legenda Romawi, sebagian besar institusi religius Roma dapat ditilik kembali ke pendiri Roma, terutama Numa Pompilius, raja Roma kedua, yang bernegosiasi secara langsung dengan para dewa.
Status kependetaan agama Romawi hanya dimiliki oleh anggota kelas atas. Tidak ada asas "pemisahan gereja dan agama" di Romawi Kuno: pada masa Republik Romawi, orang yang menjadi pejabat juga bisa menjadi augur dan pontiff, sementara Yulius Caesar menjadi Pontifex Maximus sebelum terpilih menjadi konsul.
Agama Romawi bersifat praktis dan kontraktual, dan didasarkan pada asas "do ut des", "Saya memberi apa yang akan Anda beri." Agama bergantung kepada pengetahuan dan praktik doa, ritual, dan pengorbanan yang benar, bukan melalui iman dan dogma.
Bagi penduduk Roma, agama adalah bagian dari kehidupan sehari-hari. Setiap rumah memiliki kuil kepada dewa. Kuil dan tempat suci seperti air mancur dan hutan kecil banyak ditemui di kota. Kalender Romawi disesuaikan dengan agama.
Namun, pada tahun 391, Kaisar Theodosius I menjadikan Kekristenan sebagai agama resmi Kekaisaran Romawi.

</doc>
<doc id="1107909" url="?curid=1107909" title="Kambing jawa">
Kambing jawa

Kambing jawa merupakan kambing lokal Indonesia. Kambing ini juga didapati di Malaysia dan Philipina. Kambing Kacang sangat cepat berkembang biak, pada umur 15-18 bulan sudah bisa menghasilkan keturunan. Kambing jawa dikenal memiliki daya adaptasi yang tinggi terhadap kondisi alam setempat serta memiliki daya reproduksi yang sangat tinggi. Kambing jawa jantan dan betina keduanya merupakan tipe kambing pedaging.
Kelahiran kembar dua merupakan hal biasa. Bahkan kadang-kadang melahirkan anak kembar tiga. Kambing ini dapat berkembang biak sepanjang tahun sehingga sangat cocok dikembangkan untuk kambing potong.
Kambing jawa di Indonesia tersebar luas terutama di Jawa. Kambing ini memiliki daya adaptasi yang tinggi terhadap pakan berkualiatas rendah dan lingkungan yang ekstrem. Jantan Dewasa memililki tinggi sekitar 60–65 cm dengan bobot rata-rata 25 kg. Untuk betina dewasa memiliki tinggi sekitar 50–56 cm dengan bobot rata-rata sekitar 20 kg. Kambing betina pertama kali beranak pada umur 12-13 bulan. Namun, produksi susunya masih sedikit. Rata-rata bobot lahir kambing kacang sekitar 3,82 kg.
Ciri-ciri.
Ciri-ciri kambing Kacang adalah antara lain bulu pendek dan berwarna tunggal (putih, hitam dan coklat). Adapula yang warna bulunya berasal dari campuran ketiga warna tersebut. Kambing jantan maupun betina memiliki tanduk yang berbentuk pedang, melengkung ke atas sampai ke belakang. Telinga pendek dan menggantung. Janggut selalu terdapat pada jantan, sementara pada betina jarang ditemukan. Leher pendek dan punggung melengkung. Kambing jantan berbulu surai panjang dan kasar sepanjang garis leher, pundak, punggung sampai ekor. Kambing ini memiliki bulu pendek pada seluruh tubuh, kecuali pada ekor dan dagu, pada kambing jantan juga tumbuh bulu panjang sepanjang garis leher, pundak dan punggung sampai ekor dan pantat

</doc>
<doc id="1107926" url="?curid=1107926" title="Persisum Sumbawa">
Persisum Sumbawa

Persisum "(singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Sumbawa)" adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Sumbawa. Persisum Sumbawa merupakan mantan tim Divisi Satu Liga Indonesia.

</doc>
<doc id="1107932" url="?curid=1107932" title="Komikoo">
Komikoo

Komikoo, berdiri tahun 2008, adalah situs seni grafis berbasis komunitas yang memuat komik karya anggotanya. Situs ini juga dipergunakan para komikus dan ilustrator profesional dan amatir sebagai media portfolio. Pada tahun 2013, tercatat lebih dari 6.000 anggota dari seluruh penjuru Indonesia yang telah terdaftar.
Komikoo Indonesia tidak berafiliasi dalam bentuk apapun dengan Komikoo majalah komik Malaysia.
Tujuan Pendirian.
Komikoo didirikan dengan tujuan: 
Konten.
Komikoo adalah portal pertama di Indonesia yang memuat komik online dengan konten swadaya dari para anggotanya. Setiap komik dan karya yang terunggah akan secara otomatis mendapat promosi melalui jejaring sosial facebook dan twitter.
Komik di komikoo dapat dibaca dengan gratis tanpa harus registrasi. Selain judul bebas, tersedia juga judul-judul komik eksklusif karya komikus lokal profesional yang baru bisa diakses dengan menukar "komipoint'.' Komipoint adalah sejenis sistem "reward" yang diberikan atas aktivitas anggota dalam website seperti memberi komentar, rating, mengunggah gambar dan cerita.
Beberapa judul komik seperti komik strip Koel dan World Inverse yang terlebih dahulu populer di Komikoo juga telah diterbitkan secara independen dalam bentuk buku fisik.

</doc>
<doc id="1107940" url="?curid=1107940" title="Hari César Chávez">
Hari César Chávez

Hari Cesar Chavez () adalah hari libur resmi negara bagian California, Colorado, dan Texas, Amerika Serikat. Hari libur ini diperingati untuk mempromosikan layanan masyarakat dalam rangka mengenang jasa Cesar Chavez. Sebagian besar kantor pemerintah negara bagian, "community college", dan perpustakaan tutup pada hari ini. Banyak dari sekolah umum di ketiga negara bagian juga diliburkan. Hari libur ini juga diberlakukan di Texas, namun hanya hari libur tidak wajib di Arizona dan Colorado. Meskipun bukan hari libur federal, Presiden Barack Obama menyatakan 31 Maret sebagai Hari Cesar Chavez di Amerika Serikat. Rakyat Amerika didorong untuk "merayakan hari ini dengan program pendidikan, masyarakat, dan layanan yang sesuai untuk menghormati warisan abadi Cesar Chavez." Perayaan memperingati jasa-jasa Cesar Chavez juga dilakukan di Arizona, Michigan, Nebraska, dan New Mexico. Hari Cesar Chavez sudah dirayakan sebagai hari libur di California sejak tahun 1995, di Texas sejak tahun 2000, dan di Colorado sejak tahun 2003 (bukan hari libur wajib di Texas dan Colorado.) 

</doc>
<doc id="1107942" url="?curid=1107942" title="Taiwan Television">
Taiwan Television

Taiwan Television Enterprise, Ltd. (), umumnya dikenal sebagai TTV (sebelumnya disebut Taiwan Radio (TR pada tahun 1962, TRA pada tahun 1967) pada tahun 1962, Taiwan Night Television (TNT) pada tahun 1969 ketika Taiwan Day Television (TDT) (Sekarang CTV) diluncurkan), adalah stasiun televisi pertama di Taiwan. TTV didirikan pada tanggal 28 April 1962 dan mulai siaran pada 10 Oktober 1962, libur nasional Republik Tiongkok.
Sejak tahun 1962, TTV mulai beberapa tonggak yang mengubah pola siaran TTV dengan menyajikan serial televisi berbahasa Taiwan pertama serta serial antologi drama berbahasa Mandarin pertama. TTV menayangkan serial drama kostum pertama "Zheng Chengong" (1963) yang dibintangi Tsao Chien (Cao Jian) sebagai pemeran utama. Pada 7 September 1969, TTV menjadi jaringan TV pertama yang mulai siaran berwarna dan menayangkan Pendaratan Apollo XI di Bulan (dikenal sebagai "Man on the Moon").
Pada 6 September 2007, TTV terdaftar pada Gre Tai Securities Market (GTSM, ).
Baru-baru ini, TTV mengalami kebangkitan kembali dalam jumlah pemirsa setelah menandatangani kontrak besar dengan Sanlih E-Television untuk mempromosikan dan menyiarkan acara mutakhir.
Penampilan.
Sejarah logo.
Sejak awal TTV pada tahun 1962, logo paling awal mereka adalah logo TV sederhana dengan huruf "TTV" di dalamnya; dengan dua T mencolok dengan petir dan V kecil di latar belakang biru-hijau-merah. Logo tersebut digunakan sampai tahun 1990 sebelum digantikan dengan cakram melingkar dengan sebuah segitiga di dalam logo seperti gambar parabola. Logo tahun 1990 digunakan hingga bulan Juli 2008 untuk digantikan dengan desain yang sama tetapi gambar segitiganya bergerak ke atas.
Uji coba siaran.
Uji coba siaran dari TTV adalah PM5544.

</doc>
<doc id="1107945" url="?curid=1107945" title="Lara (sinetron)">
Lara (sinetron)

Lara adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan TPI.
Sinopsis Global.
LARA (Titi Kamal) adalah gadis cantik periang, supel, baik hati. Setelah ibunya (Meidiana Hutomo) meninggal, LARA diminta tinggal di rumah Sahabat Ibunya, RIMA (Febby Lawrence). RIMA merasa berhutang budi dengan suami DIAN yang dulu pernah menolongnya. RIMA juga pernah berjanji akan menjodohkan LARA dengan anaknya. Awalnya LARA tak mau, tetapi setelah tahu bahwa orang yang akan dijodohkan olehnya adalah VANO (Marcel Chandrawinata), ia pun mau.
Penyakit yang selama ini diderita VANO ternyata membuatnya mandul. Namun tiba-tiba LARA sering muntah bahkan pingsan. Ditemani VANO, ia pun memeriksakan diri ke dokter. RIMA begitu bahagia saat dokter mengatakan bahwa LARA hamil. Sementara VANO shock mendengarnya. Tanpa LARA ketahui, ternyata saat ia pingsan ketika kecelakaan menjelang hari pernikahan dan ia diperkosa oleh DION (Rama Michael). DION dendam pada LARA yang merusak hari pernikahannya dengan TASYA (Dinda Kanya). VANO jelas tak mau mengakui anak LARA. VANO merasa tertipu. Sejak saat itu, sikap VANO berubah drastis ke LARA. VANO bahkan menjauh dari LARA karena menganggap LARA telah mengkhianati dirinya. Awalnya, RIMA bingung dengan perubahan sikap VANO. Tapi setelah RIMA mengetahui kalau VANO mandul, RIMA pun naik pitam. Ia tak terima VANO dikhianati dan ditipu oleh LARA. RIMA lalu mengusir LARA dari rumahnya. Akhirnya LARA mengontrak rumah dan berjuang mencari nafkah sendiri. LARA bekerja di toko bunga tempat NINA (Natasha) bekerja sebagai supir. NINA sebenarnya sudah melarangnya untuk bekerja terlalu berat, tetapi LARA tak peduli dan merahasiakan kehamialnnya dari pemilik toko.
Suatu kali, LARA hendak mengantarkan bunga ke sebuah alamat tanpa ditemani NINA dan saat menyetir truk, perutnya terasa sakit. LARA berusaha tak mempedulikannya dan terus menyetir. LARA menahan sakitnya. Wajahnya sudah pucat, matanya kunang-kunang. Didepannya, sebuah motor melaju kencang. LARA yang kesakitan nyaris menabrak motor tersebut, tetapi ia langsung banting setir. Pengemudi motor selamat, tetapi truk malah terperosok ke sebuah kali kecil. LARA terluka dan pingsan. VANO yang tengah menyetir, melihat kecelakaan itu. Ia turun dari mobil karena penasaran. Ia melihat kerumunan orang yang menggotong korban kecelakaan dari dalam truk. Ia terkejut karena ternyata korban itu adalah LARA. VANO hendak menghampiri, tetapi karena ia terhalang oleh orang-orang yang berkerumun, LARA sudah keburu dibawa ke RS. VANO tak bisa mengejar pakai mobil karena terhalang oleh kerumunan orang. LARA masuk ke RS. Untungnya, bayi dalam kandungannya selamat. LARA hendak pergi dari RS karena merasa tak sanggup membayarnya. NINA melarangnya, karena ternyata NINA yang membayar semua biaya RS. LARA sangat berterimakasih ke NINA dan berjanji akan mengganti semuanya ke NINA.
Peristiwa kecelakaan itu membuat bos LARA tahu kalau LARA hamil. LARA pun dipecat. LARA kebingungan, karena ia harus bekerja demi kelangsungan hidupnya. NINA berusaha membantu, tetapi LARA tak mau. Dia merasa NINA sudah terlalu banyak menolongnya. Akhirnya, ditengah kehamilannya, LARA mencari pekerjaan kesana kemari. Selama itu pula LARA masih terus mencari tahu siapa ayah dari anak yang dikandungnya. mLARA akhirnya bekerja sebagai tukang sapu jalanan. Ia berjuang di tengah panas dan hujan. NINA tak tega melihatnya. Suatu kali, NINA membawakan makanan untuk LARA. Tapi disaat itu, NINA tiba-tiba mules dan air ketubannya pecah. LARA panik. Dengan menggunakan gerobak, LARA mengantar NINA ke RS, padahal LARA sendiri tengah hamil besar. Sampai akhirnya NINA tiba di RS dan melahirkan dengan selamat.
Sementara itu DION yang akhirnya kembali menikah dengan TASYA hidup bahagia, hingga suatu saat TASYA jatuh dari tangga rumahnya dan dilarikan ke rumah sakit. Saat dilakukan pemeriksaan itulah, ketahuan bahwa TASYA mengidap kista yang berada dikandungan dan sudah membesar hingga kandungannya harus diangkat. TASYA pun tidak mungkin mempunyai anak. DION terpukul mengetahui itu. Di saat itulah DION melihat LARA yang habis menjenguk NINA. Ternyata NINA dan TASYA berada di RS yang sama. DION kaget melihat kehamilan LARA. DION kemudian mengikuti dan mengamati-amati LARA sampai ke parkiran. Tapi kemudian TASYA memanggilnya dan mengajaknya pulang. Tepat saat DION balik badan, LARA menoleh. LARA yang melihat DION, lantas mengejarnya. Namun DION keburu masuk mobil dan mobilnya melaju. LARA berlari mengejar mobil DION. Tapi mobil DION tetap tak terkejar. Sampai akhirnya LARA terjatuh dan merasakan sakit dikandungannya.
Hari demi hari berlalu. Kehamilan LARA semakin besar, tetapi LARA masih terus bekerja. NINA sendiri sibuk mengurus anaknya. Seiring waktu, LARA semakin merasa kandungannya terasa sakit. LARA pun memeriksakan diri ke dokter. Ternyata terjadi komplikasi pada kehamilan LARA, akibat LARA bekerja terlalu berat. Dokter bilang, mau tak mau LARA harus dioperasi caesar. LARA bingung, karena ia tak punya uang untuk operasi. LARA tak mau menyusahkan NINA lagi. mDisisi lain, VANO selama ini ternyata berusaha mencari LARA. Dia merasa bersalah pada LARA yang telah diusir dari rumah. VANO akhirnya mendapat nomor HP NINA. VANO berusaha menghubungi NINA untuk mencari tahu soal LARA. Tapi saat menelpon NINA sambil nyetir, VANO tidak memperhatikan jalan. Ia pun nyaris menabrak seseorang sampai orang itu pingsan. VANO turun dari mobil. Betapa terkejutnya ia saat melihat ternyata orang yang nyaris ia tabrak itu adalah LARA, dalam keadaan hamil besar. VANO segera melarikan LARA ke rumah sakit.
LARA pun dioperasi cesar. Ia melahirkan seorang bayi perempuan cantik yang ia beri nama AMEERA, yang artinya putri. LARA kaget saat tahu bahwa yang membiayai operasi adalah VANO. VANO sendiri berusaha membujuk LARA untuk kembali ke rumahnya, tinggal bersama RIMA. Tapi LARA tidak mau dan malah menyuruh VANO menjauh. Akhirnya LARA diam-diam membawa pergi AMEERA dari RS, sambil dalam hati bertekad akan mengganti semua uang yang dikeluarkan VANO.
Enam tahun kemudian AMEERA (Irene Felicia Sihite) tumbuh menjadi anak yang lincah dan cerdas serta menggemaskan. Seiring berjalannya waktu, AMEERA mulai menanyakan ayahnya. LARA terpaksa berbohong dengan mengatakan kalau ayah AMEERA sudah meninggal. AMEERA tumbuh jadi anak yang tangguh dan sedikit tomboy. AMEERA yang kasian melihat LARA membanting tulang demi menafkahi dirinya, lantas berusaha membantu LARA. AMEERA yang banyak akal, mencari uang dengan cara membantu EMAK KANTIN berjualan es di jalanan. Saat berjualan, dagangan AMEERA sepi. Tapi AMEERA tidak kehilangan akal. Saat ada pengamen keliling dengan membawa tape kecil, AMEERA joget-joget mengikuti lagu sambil menjajakan es nya pada orang-orang yang melintas. Orang-orang yang gemas melihat tingkah AMEERA pun membeli es yang dijual. AMEERA senang karena es jualannya hampir habis, tiba-tiba ada seorang bapak-bapak muda yang sedang membawa setumpuk dokumen ditangannya. Karena terkena angin, dokumen-dokumennya beterbangan. AMEERA segera membantunya menangkapi dokumen-dokumen itu. Ternyata bapak muda itu adalah VANO. Pertama kali melihat AMEERA, VANO langsung jatuh hati pada AMEERA yang cerdas. Ia juga tersentuh dengan sikap AMEERA yang bekerja demi membantu ibunya. Sejak saat itu, VANO semakin sering bertemu dengan AMEERA. VANO sengaja membeli es AMEERA, hanya demi membantu AMEERA. Tumbuh rasa sayang dalam hati VANO kepada AMEERA. VANO sama sekali tak tahu kalau AMEERA adalah anak LARA, sampai akhirnya VANO melihat AMEERA menghampiri LARA dan memanggilnya dengan sebutan ibu. Betapa shocknya VANO, karena ternyata AMEERA yang selama ini ia sayangi adalah anak LARA.
Sementara itu, TASYA yang kandungannya sudah diangkat, merasa DION makin menjauh darinya. TASYA merasa hal itu karena TASYA tak bisa memberinya anak. Suatu kali, DION tak sengaja melihat LARA dan AMEERA. DION yang kemudian tahu bahwa AMEERA adalah anaknya, lantas berusaha mendekati AMEERA. Dia mengaku pada AMEERA bahwa ia adalah sahabat LARA. DION sering mengajak AMEERA jalan-jalan sepulang sekolah. TASYA yang curiga pada DION yang selalu mencari-cari alasan untuk keluar rumah, lantas mengikuti DION. TASYA curiga melihat DION begitu sering bermain dengan AMEERA. TASYA lalu mencari tau. TASYA akhirnya mengetahui bahwa AMEERA adalah anak DION. TASYA yang tidak ingin kehilangan DION, akhirnya menculik AMEERA dan berencana membuang AMEERA agar menjauh dari kehidupan DION untuk selamanya. LARA panik dan ketakutan saat tahu bahwa AMEERA hilang. VANO yang kebetulan tahu soal itu pun segera membantu LARA mencari AMEERA. Dia mengerahkan semua kemampuannya hingga dia dibantu oleh polisi berhasil menemukan AMEERA, tetapi TASYA berhasil lolos. Tak ada yang tahu kalau TASYA lah yang sudah menculik AMEERA. Sejak saat itu, perlahan VANO mulai dekat lagi dengan LARA, apalagi LARA melihat AMEERA begitu dekat dengan VANO. Tapi LARA tetap tak mau kembali ke VANO. mLARA pun pindah kerja, menjadi cleaning service di sebuah perusahaan. Ternyata perusahaan itu milik DION. LARA dan DION semakin sering bertemu. DION juga sering bertemu AMEERA karena terkadang AMEERA suka ikut LARA bekerja. Banyak kejadian seru dan juga konyol setiap kali AMEERA ikut LARA ke kantor. TASYA yang datang ke kantor, kaget mengetahui LARA kerja dan sering membawa AMEERA. TASYA diam-diam mengacaukan pekerjaan LARA, tetapi karena ulah AMEERA, justru TASYA yang selalu kena sialnya.
LARA tak mau AMEERA dekat-dekat dengan DION. Tapi DION tak peduli. Ia terus memberi AMEERA dengan hadiah-hadiah. LARA jelas tak suka. Ia menyuruh AMEERA mengembalikan semua hadiah itu ke DION. LARA tak tahu, perlahan DION mulai jatuh hati padanya. Suatu saat, AMEERA sakit keras dan dilarikan ke rumah sakit. Disaat AMEERA sakit, ia hanya mau bertemu dengan VANO. Ia mencari-cari VANO. VANO yang melihat keadaan AMEERA yang sakit parah, akhirnya luluh juga. VANO kasihan melihat keadaan AMEERA. VANO bersikeras ingin membawa AMEERA berobat keluar negeri, tetapi DION menghalang-halangi. DION pun mencari dokter terbaik untuk AMEERA.
Berhasilkan dokter menyelamatkan nyawa AMEERA? Apakah DION akan berhasil mendapatkan anak kandungnya? Bagaimana hubungan LARA dengan VANO dan DION selanjutnya? Apakah LARA akhirnya tahu bahwa DION-lah yang telah memperkosanya? Bagaimanakah perjalanan kisah kehidupan LARA selanjutnya? Saksikan Drama Seri “Lara” di TPI.

</doc>
<doc id="1107950" url="?curid=1107950" title="Tendangan Si Madun (musim 3)">
Tendangan Si Madun (musim 3)

Tendangan Si Madun Season 3 adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV.
Sinopsis Global.
Madun (Yusuf Mahardika) anak berbakat memiliki kemampuan bermain bola yang nyaris tak tertandingi oleh anak-anak seusianya. Cita-citanya menjadi pemain bola professional tidak direstui Syafei (Ashrul Dahlan), ayahnya. Dia menentang keras hobi dan cita-cita Madun tersebut. Bagi Syafei bermain bola hanya buang-buang waktu, akibatnya Madun selalu sembunyi-sembunyi jika menyalurkan hobinya ini.
Martin (Baron Yusuf) memiliki hobi yang sama seperti Madun. Dialah yang banyak membantu Madun dalam segala hal yang berkaitan dengan bola. Ayah Martin, Udin Nganga, seorang kaya yang sangat hobi bermain bola. Udin (Udin Nganga) mendukung upaya Martin dengan cara membiayai segala kebutuhan klub bola yang didirikan oleh Martin dan Madun. Mereka punya lawan utama, yaitu Aris - Anak Lurah (Wafda Volume). Tim Mardun (Martin-Madun) dan Tim Aris selalu bersaing.
Sayangnya persahabatan Madun dan Martin kandas ditengah jalan karena Martin kecewa publik lebih percaya kepada kemampuan Madun. Akhirnya Martin keluar dari Tim dan membentuk Tim Baru. Tim lama Martin yang sempat ditinggalkannya akhirnya dikelola oleh Madun. Martin dan Madun akhirnya menjadi seteru. Kini terjadi persaingan segitiga antara Tim Madun, Tim Martin dan Tim Aris. Pertarungan ketiga Tim inilah yang kemudian mewarnai serial Madun Season III ini. Saksikan selengkapnya dalam Tendangan Madun Season III hanya di MNC TV.

</doc>
<doc id="1107983" url="?curid=1107983" title="M. Syaaf">
M. Syaaf

Prof. Dr. M. Syaaf (lahir di Koto Gadang, Agam, Hindia Belanda, 16 November 1889) adalah seorang ahli kesehatan mata (oftalmologi) dan pengajar Indonesia. Ia merupakan presiden (rektor) yang pertama di Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatera Barat, yang diangkat pada tahun 1956 setelah universitas tersebut diresmikan pendiriannya pada tanggal 23 Desember 1955 oleh Wakil Presiden Republik Indonesia, Mohammad Hatta.
Sebelumnya, pada tahun 1955 M. Syaaf pernah menjabat Kepala Bagian Histologi dan Dekan Fakultas Kedokteran FIPIA (Fakultas Kedokteran serta Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam) di Bukittinggi. Pada tahun 1950, ia juga pernah jadi ketua "Faculteit der Geneeskunde" (Fakultas Kedokteran) Surabaya, cabang dari "Nooduniversiteit van Indonesie" Jakarta.
M. Syaaf menjabat presiden (rektor) Unand sampai tahun 1958, kemudian ia digantikan oleh Prof. A. Roesma MD sebagai rektor ke-2 yang menjabat sampai tahun 1964. M. Syaaf merupakan putra Koto Gadang, Agam, Sumatera Barat. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Mainar.

</doc>
<doc id="1108013" url="?curid=1108013" title="Yunizar">
Yunizar

Yunizar (lahir di Talawi, Sawahlunto, Sumatera Barat tahun 1971) adalah seorang pelukis Indonesia. Ia termasuk salah seorang seniman yang karyanya banyak dicari oleh para penikmat seni lukis mancanegara. Ia bersama empat orang rekannya, yaitu Jumaldi Alfi, Rudi Mantofani, Handiwirman Saputra, dan Yusra Martunus, tergabung dalam "Kelompok Seni Rupa Jendela" (KSR Jendela) yang berbasis di kota Yogyakarta, DIY.
Yunizar bersama 20 perupa Indonesia lainnya masuk dalam daftar 500 pelukis terlaris di dunia berdasarkan "Top 500 Artprice 2008/2009" yang disusun oleh sebuah lembaga analis pasar perkembangan pasar seni rupa dunia, "Artprice", yang berbasis di Paris, Perancis.

</doc>
<doc id="1108018" url="?curid=1108018" title="Amsal 2">
Amsal 2

Amsal 2 (disingkat Ams 2) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Faedah moral dari hikmat.
Sumber: 
Ayat 1-5.
Hanya dengan menyimpan firman Allah di dalam pikiran maka orang akan belajar untuk hidup dengan bijaksana dan benar dalam hubungannya dengan Allah (). Orang dapat mengalahkan dosa dengan perintah-perintah Allah di dalam hatinyaa () dan firman Kristus yang tinggal di dalam dirinya (). Mempelajari firman Allah harus disertai sikap doa yang sungguh-sungguh berseru memohon hikmat dan pengertian. Belajar saja mungkin menjadikan seseorang sarjana Alkitab, tetapi berdoa bersama belajar firman Allah mengizinkan Roh Kudus mengambil penyataan itu dan mengubahnya menjadi orang rohani. Dengan dahaga akan penerangan dan pemahaman ilahi, berdoalah tentang ayat-ayat Alkitab yang dibaca.

</doc>
<doc id="1108024" url="?curid=1108024" title="Folk rock">
Folk rock

Folk rock adalah genre musik yang menggabungkan unsur musik rakyat dan musik rock. Dalam arti yang paling awal dan sempit, istilah ini mengacu pada genre yang muncul di Amerika Serikat dan Inggris sekitar pertengahan 1960-an. Genre yang dipelopori oleh band Los Angeles The Byrds, yang mulai bermain musik rakyat tradisional dan Bob Dylan mulai menulis materi dengan instrumentasi rock, dalam gaya sangat dipengaruhi oleh The Beatles dan band Inggris lainnya. Istilah "folk rock "itu sendiri pertama kali diciptakan oleh pers musik AS untuk menggambarkangaya musik The Byrds ' pada Juni 1965, bulan yang sama bahwa album debut band ini dikeluarkan. The Byrds' merilis versi cover Dylan" Mr. Tambourine Man "dan kesuksesan selanjutnya komersial dimulai dengan 'meledaknya musik "folk rock" pada pertengahan 1960-an. Dylan sendiri juga berpengaruh pada genre ini, khususnya rekaman dengan sebuah band rock listrik pada album Bringing It All Back Home, Highway 61 Revisited, dan Blonde on Blonde. Penampilannya di Newport Folk Festival pada tanggal 25 Juli 1965 dengan backing band listrik juga dianggap sebagai momen penting dalam perkembangan folk rock.
Genre ini memiliki pendahulunya dalam kebangkitan musik rakyat Amerika, musik beat dari The Beatles dan band British Invasion, hit rekaman The Animals 'dari lagu rakyat "The House of the Rising Sun", dani lagu dari The Beau Brummels. Secara khusus, pengaruh musik rakyat jelas terlihat dalam lagu-lagu Beatles seperti 'seperti "I'm a Loser" dan "You've Got to Hide Your Love Away" yang sangat berpengaruh pada folk rock. Repertoar dari "folk rock" diambil sebagian dari sumber musik rakyat tetapi juga berasal dari musih rakyat yang dipengaruhi penyanyi-penulis lagu seperti Dylan. Secara musikal, genre ini ditandai dengan vokal yang jelas harmoni dan pendekatan yang relatif "bersih" (efek-dan bebas distorsi) pada instrumen listrik, seperti yang dicontohkan oleh jangly 12-string gitar suara The Byrds. Ini suara gitar jangly berasal dari musik The Searchers dan dari penggunaan George Harrison dari Rickenbacker 12-string pada rekaman The Beatles 'selama tahun 1964 dan 1965.
Ini adalah inkarnasi asli folk rock yang dipimpin langsung dengan gaya, berbeda eklektik electric folk (folk rock alias Inggris) dirintis pada tahun 1960-an oleh Pentangle, Fairport Convention dan Alan Stivell. Terinspirasi oleh psychedelic folk Inggris dan gaya Amerika Utara folk rock, Pentangle, Fairport, dan band-band lain yang terkait mulai memasukkan unsur musik rakyat tradisional Inggris ke repertoar mereka. Tak lama setelah itu, Fairport bassis, Ashley Hutchings, membentuk Span Steeleye dengan rakyat tradisionalis musisi yang ingin memasukkan unsur rock ke dalam musik mereka secara terang-terangan dan ini, pada gilirannya, melahirkan sejumlah varian lain, termasuk folk rock terang-terangan Inggris The Band Albion (juga menampilkan Hutchings) dan saat ini lebih produktif dari Celtic rock.
Dalam arti yang lebih luas, termasuk folk rock kemudian genre musik sama-terinspirasi dan gerakan di dunia berbahasa Inggris (dan yang Celtic dan pinggiran Filipina) dan, pada tingkat lebih rendah, di tempat lain di Eropa. Seperti genre apapun, perbatasan sulit untuk menentukan. Folk rock mungkin bersandar lebih ke arah rakyat atau menuju batu dalam instrumentasi nya, bermain dan gaya vokal, atau pilihannya bahan, sedangkan genre aslinya mengacu pada musik Eropa dan Amerika Utara, tidak ada penggambaran yang jelas dari mana rakyat budaya musik mungkin dimasukkan sebagai pengaruh. Namun, istilah ini tidak biasanya diterapkan pada musik rock yang berakar pada musik blues-based atau lainnya African American (kecuali seperti dimediasi melalui revivalis rakyat), atau musik rock dengan akar Cajun, atau musik (terutama setelah sekit ar tahun 1980) dengan non -Eropa akar rakyat, yang lebih biasanya diklasifikasikan sebagai musik dunia : 

</doc>
<doc id="1108043" url="?curid=1108043" title="Anodisa aluminium">
Anodisa aluminium

Campuran aluminium dianodisasi () untuk meningkatkan ketahanan terhadap korosi, untuk meningkatkan kekerasan permukaan, dan untuk memungkinkan pencelupan (pewarnaan), meningkatkan pelumasan, atau meningkatkan adhesi. Lapisan anodik adalah non-konduktor.

</doc>
<doc id="1108062" url="?curid=1108062" title="Kinshasa Airways">
Kinshasa Airways

Kinshasa Airways adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2002 dan mengoperasikan penerbangan kargo dari Republik Demokratik Kongo and dan Timur Tengah.
Pada Juni 2006, Kinshasa Airways masuk ke dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa, yang menghentikan operasinya pada tahun yang sama.
Armada.
Pada Agustus 2006 armada Kinshasa Airways termasuk:
Armada sebelumnya.
Pada Januari 2005 maskapai penerbangan ini mengoperasikan:

</doc>
<doc id="1108068" url="?curid=1108068" title="Kang Pacific Airlines">
Kang Pacific Airlines

Kang Pacific Airlines adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang beroperasi dari Bandar Udara Internasional Fujairah di Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini melakukan penerbangan terakhir dan satu-satunya pada tanggal 6 Juni 2008.

</doc>
<doc id="1108094" url="?curid=1108094" title="Pulsk">
Pulsk

Pulsk merupakan situs web sosial untuk berbagi konten antar pengguna yang dibuat oleh orang Indonesia. Konten yang dapat dibagi antara lain adalah foto, video, dan artikel. Domain situs ini dapat diakses melalui alamat pulsk.com dan mereka menitik beratkan pada kualitas konten dan interaksi antar pengguna.
Pulsk berbentuk majalah dinding virtual yang memungkinkan setiap pengguna dapat menyematkan berbagai konten dan membagikannya kepada pengguna lain serta mendapatkan respon, salah satunya dengan pemberian "WOW". Pulsk memiliki "tagline" yaitu "Share Something WOW".
Sejarah dan Perkembangan.
Pulsk diluncurkan pada 16 September 2012 oleh pendirinya yang bernama Rendy Bryanzah. "Startup" situs ini diawali dari riset yang menemukan fakta bahwa ternyata situs-situs jejaring sosial sebagian besar diramaikan oleh pengguna dengan rentang usia muda yang rata-rata berusia di bawah 24 tahun yang berarti masih duduk di bangku sekolah atau kuliah. Oleh karena itu, Rendy mulai merancang Pulsk di waktu senggangnya dibantu Irwan Fahmy di sisi produk dan strategi, Riswan Rais dan Ardian Trimurti di lini desain. November 2012 lalu, Pulsk mengikuti "Sparxup", kompetisi "startup" yang diadakan sebuah situs berita dalam jaringan Indonesia dan berhasil menduduki juara di kategori internet/mobile portal. Pulsk yang saat itu masih berumur 2 minggu dapat masuk menjadi nominasi meski para pendirinya belum memikirkan bagaimana model bisnisnya. 
Nama Pulsk sendiri pada awalnya adalah akronim dari frasa 'pulang sekolah'. Anak-anak sekolah telah jenuh dengan pelajaran serius yang diterima sepanjang jam pelajaran di kelas. Sehingga, waktu pulang sekolah adalah momen yang ditunggu-tunggu untuk mencari sesuatu yang menyenangkan. 
Pulsk mencoba hadir menawarkan sesuatu yang berbeda. Diharapkan para pengguna bisa memperoleh sesuatu yang menyenangkan, menghibur, sekaligus menambah pengetahuan melalui Pulsk. Konsep "user generated content" yang diusung diharap mampu merangsang daya cipta pengguna untuk mengunggah konten berupa gambar, video atau artikel yang berkualitas dan bermanfaat. 
Nama Pulsk juga dipilih dengan alasan "co-founder" ingin membuat nama domain yang terdiri dari lima huruf yang memberikan kesan secara perspektif penjualan. Pulsk dibuat untuk memfasilitasi hasrat masyarakat Indonesia dalam berbagi hal-hal baru kepada sebanyak mungkin orang dan memberikan hiburan pada saat yang sama.
Para pembuat Pulsk menggabungkan konsep tata letak dari Facebook dan Youtube, yaitu penggunaan timeline seperti Facebook dan penggunaan menu bar sebelah kiri seperti Youtube. Kedua konsep tata letak tersebut diambil karena dianggap memenuhi estetika dan ramah pengguna.
Dalam waktu dua minggu sejak peluncuran versi beta di pertengahan September 2012, Pulsk telah mencapai 110.000 pengunjung dengan 850.000 "pageviews" dan 2.200 pengguna yang terdaftar dengan 2.250 artikel yang diterbitkan. Selain itu, setiap pengunjung rata-rata mengunjungi 7.91 halaman yang setiap kunjungannya memakan waktu delapan menit. Lebih daripada itu, 1.000 'Wow' telah disematkan. 
Berdasarkan data yang ada, jejaring sosial Pulsk telah berhasil mendapatkan pengguna baru sebanyak 125.000 hingga bulan Februari 2013. Sedangkan statistik kunjungan Pulsk rata-rata 5 juta pengunjung setiap bulan dengan jumlah "pageview" sekitar 50 juta halaman. Berbagai jenis konten yang diunggah ke situs ini juga tidak main-main, karena rata-rata ada sekitar 3.000 konten setiap harinya. 
Jejaring sosial Pulsk dinilai sebagai salah satu "startup" yang cukup berhasil karena memiliki jumlah pengguna yang telah mencapai ratusan ribu dalam waktu singkat.
Penggunaan.
Pendaftaran.
Pengguna dapat mendaftar dengan akun facebook atau twitter. Pastikan memiliki akun facebook atau twitter untuk masuk ke dalam Pulsk. Setelahnya, pengguna akan disambungkan kembali dengan laman Pulsk.com. Setelah proses pendaftaran selesai, selanjutnya pengguna bisa mengunggah konten yang diinginkan ke Pulsk untuk dikomentari atau diapresiasi dengan ‘Wow’ oleh pengguna yang lain.
Penerbitan Konten.
Berikut langkah-langkah yang harus dilakukan untuk menerbitkan konten.
Untuk saat ini, pengunggahan konten hanya bisa dilakukan melalui browser komputer atau laptop, namun belum bisa menggunakan perangkat mobile/handphone/Blackberry. Tim pembuat Pulsk sedang memikirkan dan berencana meluncurkan versi "mobile" dan aplikasi Pulsk yang dapat dipasang di perangkat smartphone.
Menggunakan ‘Wow’.
Saat melihat konten yang diunggah atau dikirimkan oleh pengguna lain, pengguna bisa memberikan "like" seperti halnya facebook like, namun bedanya tombol di Pulsk memiliki namanya sendiri, yaitu ‘Wow.’ Semakin banyak yang memberikan ‘Wow’ pada suatu konten, maka semakin populer konten tersebut. Konten yang paling populer akan bisa ditemui pada kategori “Paling WOW” di halaman depan web Pulsk.com. Selain tombol "like", disertakan pula kolom facebook comment, jadi pengguna bisa beradu komentar dengan para komentator yang lain. Bagi pengguna yang tidak ingin mendaftar, juga masih bisa mengomentari dan memberikan ‘WOW’ pada konten yang dikirimkan oleh pengguna lain, akan tetapi tidak mempunyai akses untuk mengirimkan atau menerbitkan konten sendiri.
Fitur.
Dari sisi sosial media, Pulsk memungkinkan pengguna untuk saling mengikuti atau mem-"follow" pengguna lain. Setiap pengguna, akan memiliki sebuah halaman profil dengan foto profil serta gambar sampul layaknya sebuah halaman profil di Facebook. Ada juga fitur yang memungkinkan seorang pengguna meninggalkan testimonial sepanjang 140 karakter dalam halaman profil pengguna. Untuk menarik pengguna membagikan konten-konten yang menarik, selain melalui fitur saling "follow", setiap WOW yang diterima oleh setiap pengguna juga dihitung. Pengguna yang mendapatkan WOW terbanyak ditampilkan dalam sebuah tab di sebelah kanan tampilan Pulsk. Nama-nama pengguna yang mendapatkan ‘Wow’ terbanyak akan terpampang dalam jajaran ‘100 User Paling Wow’.
"Share Something WOW".
Setiap pengguna dapat menyematkan berbagai konten dan membagikannya kepada pengguna lain serta mendapatkan respon, salah satunya dengan pemberian “Wow”. Penggunaan istilah “Wow” ini dikarenakan jejaring sosial Pulsk menyasar para pengguna muda yang menurut penelitian "co-founder" merupakan kelompok yang mendominasi penggunaan jejaring sosial saat ini. Populernya istilah “Wow” tampaknya juga berhasil untuk turut mendongkrak popularitas Pulsk kepada para pengguna. Setiap konten yang mendapat “Wow” terbanyak juga akan muncul pada halaman “Paling WOW”. Hal inilah yang membuat para pengguna jejaring sosial Pulsk untuk berlomba mengunggah konten yang menarik yang mendapat banyak “WOW” dan memberikan kebanggaan tersendiri bagi yang mengunggahnya.
Kategori.
Mirip seperti pinterest, dalam Pulsk juga terdapat beberapa kategori yang tersedia di Pulsk.com mulai dari fakta unik, fashion sampai mimema.
Peraturan.
Aturan penggunaan diatur dalam halaman "disclaimer" pada situs pulsk.com. Para pengguna wajib mematuhinya.
Ancaman.
Frase "“Terus, gue harus bilang Wow, gitu?”" yang sepertinya menjadi ide atas konsep utama Pulsk dapat saja tidak menjadi tren lagi sewaktu-waktu. Agar tidak juga menjadi korban cepat bosannya pengguna di sini, Pulsk perlu terus berinovasi untuk memperkaya kontennya. Pulsk sepertinya perlu memikirkan strategi untuk terus membangun dan mempertahankan komunitas yang menjadi pengisi konten-kontennya. Selain berusaha untuk menambah pengguna yang telah terdaftar, Pulsk juga perlu mengikat pengguna yang ada untuk tidak bosan mengunjungi Pulsk sekaligus berbagi konten menarik.

</doc>
<doc id="1108101" url="?curid=1108101" title="Cargo Plus Aviation">
Cargo Plus Aviation

Cargo Plus Aviation adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan ke Asia, Afrika dan Eropa timur.
Armada.
Armada Cargo Plus Aviation terdiri dari beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="1108121" url="?curid=1108121" title="Elly Sunarya">
Elly Sunarya

Elly Sunarya (lahir di Bandung, Jawa Barat, 16 Januari 1962) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang populer di era 80-an. Ia adalah lulusan fakultas hukum di Universitas Islam Bandung.
Pada tahun 1982, lagu Elly yang berjudul “Oh Jakarta”, “Khayal dan Tangis”, dan “Gadis dalam Hujan”, yang diambil dari album "Oh Jakarta" sempat menduduki puncak tangga lagu Top Hits Pop Indonesia. Begitu pula lagu "Khayal dan Mimpi" yang diambil dari album kedua. Kesuksesan Elly pada masa itu mengalahkan para pesaingnya yang umumnya lebih mengandalkan paras cantik. 
Sayangnya, nama Elly mulai tenggelam di akhir dekade 80-an. Saat ini kabarnya nyaris tak terdengar lagi di media elektronik maupun cetak. Namun Iwan Fals dalam konsernya pernah mengumumkan bahwa saat ini Elly tengah dirawat di sebuah rumah sakit di Belanda, tetapi tak disebutkan penyakit apa yang diderita Elly. 

</doc>
<doc id="1108129" url="?curid=1108129" title="Dessy Fitri">
Dessy Fitri

Dessy Fitri (lahir di Jakarta, DKI Jakarta, 9 Desember 1970) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Dessy dikenal sebagai penyanyi yang mampu menyanyi dengan teknik lengkingan tinggi ala Mariah Carey ("whistle register"), terdengar pada lagu daur ulang milik Koes Plus, “Why Do You Love Me” di album "Mimpi Sedih" (1996).
Meski memiliki teknik vokal yang di atas rata-rata, nyatanya karier Dessy lebih bersinar di Malaysia ketimbang di negara aslinya, Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Dessy merupakan mantan kekasih dari Bagus "Netral". Dessy yang baru masuk Kristen pada paruh awal 2003-an ini saat ini lebih sibuk pada kegiatan rohani dan lebih banyak menyanyikan lagu-lagu gospel.

</doc>
<doc id="1108130" url="?curid=1108130" title="Biennale Jogja XI">
Biennale Jogja XI

Biennale Jogja XI adalah event biennale pertama dari seri Biennale Equator yang dibuka pada tanggal 26 November 2011 dan ditutup pada tanggal 8 Januari 2012. Acara ini diadakan di Jogja National Museum (JNM), dan Taman Budaya Yogyakarta (TBY).
Biennale Equator adalah seri biennale yang akan berlangsung 5 kali penyelenggaran dari tahun 2011–2022. Biennale ini adalah biennale yang juga pertama kali diselenggarakan oleh Yayasan Biennale Yogyakarta. Seri Pertama: Shadow Lines merujuk pada garis imajiner yang membawa orang-orang untuk bersatu, dan sekaligus memisahkan mereka. Shadow Lines juga menyaran pada batasan geo-politis dan penciptaan negara modern di Asia Selatan. Kurator pameran ini adalah Alia Swastika (Indonesia) dan Suman Gopinath (India). Pameran ini menampilkan 40 seniman Indonesia dan India dengan fokus tema “Religiusitas, Spiritualitas, dan Kepercayaan”, yang akan menunjukan beragam pendekatan dan cara pandang dalam menyikapi ranah ini dengan interpretasi atas situasi kontemporer mereka, bersumber pada pengalaman personal dan struktur politik di negara tempat mereka hidup.
Biennale ini direspon dengan baik oleh masyarakat seni rupa dan juga memunculkan kritikan, terutama dari segi kuratorial dan tema acara.

</doc>
<doc id="1108133" url="?curid=1108133" title="Nani Sugianto">
Nani Sugianto

Nani Sugianto () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Nani merupakan adik kandung dari penyanyi Iis Sugianto. Meskipun kakak beradik, mereka bernaung di label rekaman yang berbeda. Nani dikenal dengan lagu “Lagu untuk Winda” yang melodinya diadaptasi dari lagu “You Are” milik Dolly Parton.
Saat ini ia berdomisili di Palembang.

</doc>
<doc id="1108140" url="?curid=1108140" title="Homoseksualitas di Indonesia">
Homoseksualitas di Indonesia

Homoseksualitas di Indonesia umumnya dianggap sebagai hal yang tabu, baik oleh masyarakat sipil dan pemerintah Indonesia. Diskusi publik mengenai homoseksualitas di Indonesia telah dihambat oleh kenyataan, bahwa seksualitas dalam bentuk apapun jarang dibicarakan secara terbuka. Adat istiadat tradisional tidak menyetujui homoseksualitas dan seseorang berbusana pakaian lawan jenisnya.
Seperti di banyak negara lain, kehidupan homoseksual tidak mudah di Indonesia. Meskipun serangan terhadap kaum gay sangat jarang, tidak ada perlindungan hukum yang dibuat untuk melindungi hak-hak LGBT di Indonesia. Ada beberapa kasus pasangan homoseksual yang dapat hidup bahagia di lingkungan mereka, dan tidak ada yang peduli tentang mereka. Dimungkinkan untuk dapat hidup secara bebas sebagai homoseksual di kota-kota besar di Indonesia, tetapi tantangan yang ada semakin meningkat. Perlawanan sengit yang paling mendalam dipimpin oleh kelompok-kelompok Islam radikal.
Dalam beberapa tahun terakhir, bagaimanapun, sikap terhadap homoseksualitas telah berubah sedikit demi sedikit. Secara khusus, ada penggambaran yang lebih terbuka dan diskusi mengenai homoseksualitas di media berita Indonesia, juga penggambaran gaya hidup gay di televisi dan film Indonesia. Indonesia memang memiliki reputasi sebagai negara Muslim yang relatif moderat dan toleran, namun survei terbaru mengungkapkan bahwa intoleransi terhadap kaum minoritas kian berkembang, dengan tingkat permusuhan tertinggi diarahkan kepada komunitas gay dan lesbian. Lingkaran Survei Indonesia (LSI) menemukan dalam jajak pendapat terbaru yang dilakukan pada tahun 2012 bahwa, secara mengecengangkan sebesar 80,6 persen dari populasi sampel keberatan untuk memiliki tetangga kaum gay atau lesbian. Angka tersebut melonjak secara signifikan dari 64,7 persen pada tahun 2005.
Pandangan umum.
Dalam budaya Indonesia, seksualitas dalam bentuk apapun dianggap sebagai subjek tabu dan sering segera dihakimi sebagai kecabulan. Seksualitas, apalagi homoseksualitas, dianggap sebagai hal yang sangat pribadi yang terbatas hanya di dalam kamar tidur. Dalam budaya Indonesia, budaya malu adalah hal yang lazim. Masyarakat Indonesia umumnya toleran terhadap homoseksual tetapi memilih untuk tidak membicarakannya karena budaya malu yang kuat di Indonesia.
"Waria", laki-laki yang berpenampilan seperti wanita untuk waktu yang lama, telah memainkan peran dalam budaya Indonesia. Banyak pertunjukan tradisional Indonesia seperti lenong, ludruk dan ketoprak sering menampilkan waria sebagai obyek gurauan, humor dan ejekan. Bahkan saat ini, kaum gay dan waria dapat ditemukan tampil di televisi Indonesia dan industri hiburan. Dalam pandangan masyarakat Indonesia, memiliki tokoh artis, penghibur atau pelawak berpenampilan kemayu seperti kaum waria, cukup dapat diterima dalam masyarakat. Hal ini biasanya dianggap sebagai hal yang lucu, kecuali itu terjadi dalam keluarga mereka sendiri di mana anak lelaki yang berpenampilan seperti perempuan sering dianggap sebagai aib bagi keluarga.
Sejarah.
Karena budaya rasa malu yang melekat pada homoseksualitas, aktivitas homoseksual jarang tercatat dalam sejarah Indonesia. Tidak seperti di budaya Asia lainnya seperti India, Cina atau Jepang, erotika homoseksual dalam lukisan atau patung hampir tidak ada dalam seni rupa Indonesia. Homoseksualitas hampir tidak pernah direkam atau digambarkan dalam sejarah Indonesia. Sebuah pengecualian langka adalah catatan abad ke-18 mengenai dugaan homoseksualitas Arya Purbaya, seorang pejabat di istana Mataram, meskipun tidak jelas apakah itu benar-benar didasarkan pada kebenaran atau sebuah rumor kejam untuk mempermalukan dirinya.
Meskipun waria, laki-laki yang berpenampilan seperti wanita, dan pelacur, telah lama memainkan peran mereka dalam budaya Indonesia, identitas homoseksualitas laki-laki gay dan perempuan lesbian di Indonesia hanya diidentifikasi baru-baru ini, terutama melalui identifikasi dengan rekan-rekan gay dan lesbian Barat mereka, melalui film, televisi, dan media. Sebelum rezim Orde Baru Soeharto budaya lokal Indonesia mengenai gay dan lesbi belum ada.
Pergerakan gay dan lesbian di Indonesia adalah salah satu yang terbesar dan tertua di Asia Tenggara. Aktivisme hak-hak gay di Indonesia dimulai sejak 1982 ketika kelompok kepentingan hak-hak gay didirikan di Indonesia. "" Lambda Indonesia"" dan organisasi serupa lainnya muncul di akhir 1980-an dan 1990-an. Saat ini, ada beberapa kelompok utama LGBT di negara ini termasuk ""Gaya Nusantara"" dan ""Arus Pelangi"". Sekarang ada lebih dari tiga puluh LGBT kelompok di Indonesia.
Yogyakarta, Indonesia, menyelenggarakan KTT pada tahun 2006 tentang hak-hak LGBT yang menghasilkan Prinsip Yogyakarta tentang Penerapan Hukum Hak Asasi Manusia Internasional dalam Kaitannya dengan Orientasi Seksual dan Identitas Gender. Namun, pertemuan puncak pada Maret 2010 di Surabaya disambut dengan kecaman dari Majelis Ulama Indonesia dan terganggu oleh demonstran konservatif.
Tradisi.
Meskipun subyek homoseksualitas dianggap sebagai suatu hal yang memalukan dan orang sering menolak untuk mendiskusikannya secara umum, beberapa budaya dan tradisi di Indonesia merekam hubungan seks sejenis dan kegiatannya.
Bissu, Calabai dan Calalai.
Orang-orang Bugis dari Sulawesi Selatan membagi masyarakat mereka menjadi lima jenis kelamin yang terpisah. Dua yang analog dengan laki-laki dan perempuan "cisgender", dan tiga sisanya adalah "Bissu, Calabai" dan "Calalai". "Bissu" mengacu pada seseorang dengan semua aspek jenis kelamin yang dikombinasikan untuk membentuknya secara keseluruhan. "Calabai" adalah seorang 'wanita palsu', mereka umumnya secara fisik adalah laki-laki tetapi mengambil peran dari seorang wanita heteroseksual. Di sisi lain "calalai" adalah orang yang dilahirkan berjenis kelamin perempuan, tetapi mengambil sebagai peran laki-laki heteroseksual di masyarakat. "Calabai" sangat mirip dengan "waria", yaitu laki-laki yang menjadi perempuan transeksual, sedangkan "calalai" sangat mirip dengan lesbian tomboy yang berperan bagai seorang laki-laki.
Warok dan Gemblakan.
Sebuah hubungan homoseksual tradisional tertentu dapat ditemukan di Jawa Timur dalam hubungan "Warok-gemblak". "Warok" adalah pahlawan lokal tradisional Jawa atau "orang kuat" yang biasanya melakukan kesenian tradisional seperti Reog Ponorogo. Menurut tradisi, "warok" diwajibkan untuk melakukan pantangan, ia dilarang untuk terlibat dalam hubungan seksual dengan perempuan, namun berhubungan seks dengan laki-laki yang berusia 8 sampai dengan 15 tahun diperbolehkan. "Kekasih muda" tersebut disebut "gemblak" dan biasanya disimpan oleh "warok" dalam rumah tangga mereka di bawah perjanjian dan kompensasi kepada keluarga anak itu. "Warok" dapat menikah dengan seorang wanita sebagai istri mereka, tetapi mereka mungkin tetap memiliki "gemblak". Hal ini menyebabkan hubungan "Warok-Gemblakan" mirip dengan tradisi perjantanan di Yunani kuno. Siapa saja yang mengenal cara hidup tradisional di Ponorogo, tahu bahwa ada pria yang lebih tua yang disebut "warok", tidak berhubungan seks dengan istri-istri mereka, tetapi berhubungan seks dengan anak laki-laki yang lebih muda. Mungkin yang dilakukan "warok" dan "gemblak" adalah tindakan homoseksual, namun mereka tidak pernah mengidentifikasi diri mereka sebagai seorang homoseksual.
Kini praktik "Warok-gemblakan" ditentang oleh pemuka agama setempat melalui perlawanan moral publik. Karena hal itulah, kini pagelaran Reog Ponorogo jarang sekali menampilkan gemblak, anak laki-laki tampan, sebagai penunggang kuda Jatil, peran mereka digantikan oleh anak perempuan. Meskipun demikian, saat ini praktik "warok-gemblakan" mungkin masih ada dan dilakukan secara diam-diam.
Ritual inseminasi anak laki-laki Papua.
Ritual "homoseksualitas" adalah sebagai ritual peralihan kedewasaan dari anak laki-laki menjadi pria dewasa telah dicatat dipraktikkan di kalangan orang Melanesia dari Pulau Papua, seperti orang Sambia dan Etoro dari Papua Niugini. Di pulau Papua di sisi Indonesia, ritual serupa telah direkam dipraktikkan antara orang-orang Kimam, di Provinsi Papua bagian selatan, Indonesia. Beberapa laporan yang serupa catatan praktik di antara suku-suku lainnya. Praktik ini adalah disusun berdasarkan usia dan diarahkan kepada anak-anak muda sebagai ritus kedewasaan. Menurut kepercayaan mereka, anak laki-laki tercemar dengan unsur perempuan, melalui cairan perempuan seperti melalui menyusui, dan kontak dengan ibunya dan anggota keluarga perempuan lainnya. Untuk menghindari kontaminasi unsur perempuan lebih lanjut, setelah usia tertentu, anak laki-laki diambil dari ibu mereka, dan tinggal terpisah di rumah komunal bersama anak-anak laki-laki lain dan kaum b yang belum menikah. Rumah ini disebut dengan rumah bujangan. Anak laki-laki yang dipisahkan dari keluarganya ini hidup bersama dengan laki-laki muda lainnya dalam rumah bujangan. Hal ini bertujuan untuk membina solidaritas dan ikatan antar kaum laki-laki dalam suku, juga untuk mempersiapkan anak-anak muda agar menjadi seorang prajurit yang berani dan hebat.
Untuk dapat tumbuh berkembang sebagai seorang pria yang jantan, sehingga kelak dapat menjadi seorang prajurit yang berani, seorang anak laki-laki harus menyerap cairan laki-laki, yaitu semen, yang dianggap sebagai inti sari laki-laki. Cara menerima cairan laki-laki ini dapat dilakukan dengan menelan sperma melalui fellatio (oral seks) atau sebagai pihak yang dipenetrasi dalam hubungan seks anal homoseksual. Laki-laki yang berperan sebagai inseminator yang menyumbangkan spermanya adalah anggota suku yang lebih tua, biasanya paman mereka, atau jika sang anak telah dijodohkan dengan seorang anak perempuan, maka calon mertua laki-laki atau calon kakak ipar anak itu dianggap sebagai inseminator yang tepat. Ritual dan aktivitas ini berlanjut sejak masa akhir kanak-kanak dan selama masa remaja dalam rumah bujang. Ritual ini berhenti ketika anak laki-laki itu dianggap telah menyerap cukup unsur laki-laki, yaitu anak itu mencapai usia dewasa, ketika kumis atau jenggotnya mulai tumbuh dan akan segera menikah.
LGBT di Indonesia.
Di Indonesia, pria homoseksual yang berperilaku kemayu seperti wanita, atau pria yang berpakaian seperti perempuan disebut sebagai "banci, bencong" atau "waria". Sedangkan lesbian sering juga dipanggil "lesbi" atau "lines". Pria homoseksual yang berperilaku jantan selayaknya pria biasa jarang teridentifikasi, akan tetapi jika ditemukan biasanya mereka dipanggil "homo" atau "gay", sedangkan gigolo homoseksual biasanya dipanggil "kucing". Istilah-istilah, "banci, bencong, kucing" dan "homo" memang memiliki makna konotatif yang merendahkan atau menghina, kecuali untuk istilah "waria, gay" dan "lesbian" yang memperoleh persepsi netral. Ejekan, perundungan, dan serangan terhadap kaum gay biasanya terjadi selama masa-masa remaja, tapi jarang melibatkan kekerasan fisik, dan terutama hanya dilakukan secara verbal.
Seperti di negara lain, stereotip terhadap kaum homoseksual terjadi cukup umum di Indonesia. Mereka biasanya mengambil peran, pekerjaan, dan karier tertentu; seperti sebagai pemilik atau pekerja salon kecantikan, ahli kecantikan, "make-up artist", pengamen (musisi jalanan) berpakaian perempuan, sampai kegiatan cabul seperti menjadi pelacur transeksual. Namun laki-laki homoseksual yang tidak berpenampilan seperti banci, sulit untuk dideteksi dan sering berbaur dalam masyarakat.
Dalam budaya tradisional Indonesia, ketika seorang anak laki-laki atau perempuan mencapai usia pubertas, hubungan dan interaksi antara mereka segera dibatasi. Norma dan moral tradisional — terutama di pedesaan dan wilayah pedalaman — menentang kaum remaja berpacaran, karena dianggap dapat mengarah pada hubungan seks pranikah. Moral tradisional juga menentang berkumpulnya antara gadis yang belum menikah dengan laki-laki, karena dapat mengarah pada skandal perzinahan. Hubungan persahabatan yang erat dan ikatan antar laki-laki justru dianjurkan. Pengalaman homoerotik atau bahkan insiden hubungan homoseksual mungkin saja terjadi di lingkungan serba laki-laki; misalnya di asrama, pondok pesantren, kamar kost, hingga barak militer, dan penjara. Terdapat laporan dan desas-desus insiden hubungan homoseksual di tempat-tempat tersebut, akan tetapi karena kuatnya budaya malu di Indonesia, insiden semacam ini biasanya langsung ditutupi dan dirahasiakan agar tidak mencemari reputasi institusi tersebut.
Kaum waria, baik yang berperan sebagai ritualis atau dukun pria yang menjadi perempuan transgender, sebagai artis, dan pelacur, telah lama memainkan peran dalam budaya lokal Indonesia. Namun kaum gay dan lesbi belum teridentifikasi sebelum masa Orde Baru. Ketika pria dan wanita homoseksual akhirnya mengenali diri mereka melalui penggambaran yang singkat mengenai kehidupan homoseksual asing, mereka akhirnya mencapai kesimpulan bahwa 'dunia gay' bisa juga ada di Indonesia. Untuk pria gay, dunia mereka berada di berbagai lokasi, mulai dari taman, diskotek, spa, panti pijat, pusat kebugaran dan kolam renang tertentu, hingga kamar kost dan kediaman pribadi. Kaum gay lazim berkumpul di tempat 'terbuka' pada waktu atau hari tertentu, di mana mereka mencari cinta, persahabatan, serta seks. Sedangkan dunia lesbian umumnya bersosialisasi di rumah dan cenderung tersembunyi. Perbedaan ini karena budaya yang dikonfigurasi dan didominasi norma hubungan heterogender. Dengan menerima kategori baru seperti waria, pasangan lesbian dikenal sebagai tomboi atau pemburu (sebutan lesbian yang bergaya dan berperan sebagai laki-laki), berpasangan dengan perempuan feminin. Kontras antara pola pergaulan kaum gay dan lesbian mencerminkan dunia budaya yang paralel: jika laki-laki gay dapat berkumpul dengan bebas relatif tanpa hambatan di taman-taman terbuka - dan bahkan di rumah bersama keluarga dan orangtua mereka, dunia kaum lesbian cenderung tertutup dan tersembunyi di rumah atau kediaman pribadi. Hal ini disebabkan kepatuhan terhadap ideologi jender nasional; membatasi ruang gerak perempuan, dan mengagungkan persahabatan pria. Hal ini menghalangi pergaulan antara perempuan dan laki-laki yang belum menikah.
Kerap kali, waria atau transseksual menciptakan sub-budaya yang berbeda dalam corak sosial Indonesia. Sering berkumpul di salon kecantikan dan lazim dalam bisnis hiburan Indonesia, sub-budaya waria telah menciptakan bahasa mereka sendiri, Bahasa Binan, yang sering mempengaruhi tren dialek di Indonesia khususnya di kalangan anak muda.
Tekanan pada pria gay atau lesbian sering kali berasal dari keluarga mereka sendiri. Ada tekanan dari keluarga untuk segera menikah, dan mereka umumnya memiliki dua pilihan - baik gay dan lesbian dapat memutuskan untuk menikah, hanya untuk menyenangkan keluarga, atau mereka lari dari keluarga dan mencari kehidupan yang bebas di luar. Perbedaan lain dalam kehidupan homoseksual di Indonesia dibandingkan dengan rekan-rekan mereka di Barat adalah; gay dan lesbian Indonesia lebih berkomitmen pada pernikahan heteroseksual. Sebagian besar laki-laki gay mengaku berencana kelak akan menikahi wanita, atau bahkan sudah menikah, tetapi masih menjalani kehidupan homoseksual secara diam-diam.
Hak hukum.
Hukum pidana nasional tidak mengkriminalisasikan hubungan homoseksual pribadi yang tidak bersifat komersial antara orang dewasa. Sebuah RUU nasional untuk mengkriminalisasikan homoseksualitas, bersama dengan hidup bersama (kumpul kebo), perzinahan dan praktik sihir, gagal diberlakukan pada tahun 2003 dan tidak ada rencana berikutnya untuk memperkenalkan kembali undang-undang tersebut. Pada tahun 2002, Pemerintah Indonesia memberi provinsi Aceh hak untuk menerapkan hukum syariah Islam yang dapat mengkriminalisasi homoseksualitas.
Pasangan sesama jenis Indonesia dan rumah tangga yang dikepalai oleh pasangan sesama jenis tidak memenuhi syarat untuk mendapatkan perlindungan hukum yang tersedia bagi pasangan lawan jenis menikah. Pentingnya harmoni sosial di Indonesia mengarah pada lebih diutamakannya kewajiban daripada hak, yang berarti bahwa hak asasi manusia bersama dengan hak-hak homoseksual sangat rapuh. Namun, komunitas LGBT di Indonesia telah terus menjadi lebih terlihat dan aktif secara politik.
Hukum Indonesia tidak mengkriminalisasi homoseksualitas, jika dilakukan secara pribadi, non-komersial, dan di antara orang dewasa. Namun, hukum Indonesia tidak mengakui pernikahan gay, serikat sipil atau manfaat kemitraan domestik. Pasangan sesama jenis tidak memenuhi syarat untuk mengadopsi anak di Indonesia. Hanya pasangan menikah yang terdiri dari suami dan istri yang boleh melakukan mengadopsi. Hari ini, tidak ada hukum ada untuk melindungi warga negara Indonesia dari diskriminasi atau pelecehan atas dasar orientasi seksual atau identitas gender mereka.

</doc>
<doc id="1108141" url="?curid=1108141" title="Yayasan Biennale Yogyakarta">
Yayasan Biennale Yogyakarta

Yayasan Biennale Yogyakarta (YBY) adalah sebuah yayasan yang berbasis di Yogyakarta, dan merupakan penyelenggara Biennale Jogja. Yayasan ini berdiri pada 23 Agustus 2010 dengan tujuan untuk menginisiasi dan memfasilitasi berbagai upaya mendapatkan konsep strategis perencanaan kota yang berbasis seni-budaya, penyempurnaan blue print kultural kota masa depan sebagai ruang hidup bersama yang adil dan demokratis.
YBY juga berfokus pada pengembangan dan pengelolaan kekayaan budaya sebagai upaya untuk membangun dan mengoptimalkan seluruh potensi kreativitas dari manusia-manusia pencipta karya budaya maupun pemanfaatan seluruh aset budaya yang telah ada di wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1108156" url="?curid=1108156" title="OwnCloud">
OwnCloud

ownCloud merupakan suatu perusahaan dengan proyeknya yaitu ownCloud project. Slogan perusahaan ini adalah "Your Cloud, Your Data, Your Way!". ownCloud yang merupakan salah satu perangkat lunak berbagi berkas gratis dan bebas seperti Dropbox, menyediakan pengamanan yang baik, memiliki tata cara yang baik bagi pengguna aplikasi untuk membagi dan mengakses data yang secara lancar terintegrasi dengan perangkat teknologi informasi yang tujuannya mengamankan, melacak, dan melaporkan penggunaan data.
ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan, pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna. ownCloud memberikan akses terhadap berkas-berkas secara universal dengan menggunakan antarmuka jaringan atau WebDAV.
ownCloud dipelopori oleh Frank Karlitschek saat ia sedang membicarakan mengenai aplikasi bebas dan terbuka. Proses pemasangan tidak banyak membutuhkan syarat-syarat pada sistemnya dan tidak membutuhkan izin khusus. Kantor pusat ownCloud di Amerika terletak di Boston, Massachusetts dan kantor cabang di Eropa terletak di Jerman.
Sejarah.
Ide mengenai ownCloud muncul sejak 3 tahun yang lalu, lebih tepatnya pada Januari 2010. Saat itu Frank Karlitschek menginginkan perangkat lunak gratis dan bebas untuk dijadikan sebagai solusi untuk permasalahan pada kala itu. Karlitschek merasa bahwa dunia membutuhkan sesuatu yang mudah digunakan, aman, fleksibel dalam mengatur berkas, dan tanpa mengalami kemunduran pada tempat penyimpanannya. Dalam perjalanannya proyek tersebut bergerak dan menemukan berbagai kontributor, ownCloud berhasil membuat berbagai macam rilis dan tersedia dalam 42 jenis bahasa di dunia. Kemudian proyek ini semakin beralih menjadi komersial sebagai usaha pengembangan terhadap pengguna perusahaan.
Tim Pembuat.
Markus Rex.
Selaku CEO dan pendiri dari ownCloud telah berkutat dalam dunia sumber terbuka selama 20 tahun . Melalui kariernya ini, ia sering tergabung dalam area-area penting, yakni pasar Linux, SUSE dan kemudian Novell, termasuk dalam hal teknisi, pengembangan produk, manajemen dan marketing, dan eksekutif. Belakangan ini Rex menjabat sebagai wakil direktur senior dan manajer umum di unit bisnis SUSE Linux Open Platform Solutions dari Novell. Sebelumnya ia memegang jabatan sebagai Chief Technology Officer di Linux Foundation yang bertugas memimpin semua inisiatif teknis dan teknis utama dalam interface terhadap anggota dan tim penasehat Linux Foundation yang merepresentasikan the kernel community. Markus Rex merupakan alumni dari Harvard Business School General Management Program.
Frank Karlitschek.
Frank merupakan CTO dan pendiri ownCloud, dia juga merupakan pelopor dari ownCLoud ini sendiri. Karlitschek telah lama menjadi kontributor dalam dunia sumber terbuka dan anggota penting dalam KDE. Karlitschek telah berada dalam tim manajemen selama 10 tahun dan pernah menjadi kepala unit dan direktur manajer dalam berbagai macam perusahaan internet yang berbeda-beda. Sejak tahun 2007, dia memimpin awalan dari pengembangan jejaring sosial dan produk-produk e-commerce untuk 500 perusahaan. Pada tahun 2010, dia memulai kariernya bersama ownCloud dan seterusnya hingga sekarang.
Holger Dyroff.
Selaku wakil direktur bagian sales & marketing dan juga co-founder, telah berkutat dalam dunia smber terbuka selama 19 tahun membangun dan mengembangkan perusahaan dan pasar sumber terbuka. Pada tahun 1993, Dyriff bergabung bersama SUSE dan mengembangkan keseluruhan produk, sistem pemasaran dan lainnya. Dari tahun 2001 hingga 2004, dia menjabat sebagaimanajer umum Americas for SUSE, membangun hubungan dan relari yang lebih besar guna kebutuhan kontrak. Pada tahun 2004, dia pindah ke Jerman dan menjalankan manajemen produk dan pemasaran untuk SUSE. Sebagai wakil direktur dan pengembang bisnis, dia juga mencoba untuk memperluas jaringan OEM dan mengembangkan pasar baru dan juga "partnerships", secara khusus dalam komputasi cloud. Holger pernah menjadi wakil direktur utama di Open Source Business Alliance, yaitu organisasi bisnis sumber terbuka terbesar di Eropa Tengah.
Joseph Eckert.
Adalah wakil direktur bagian komunikasi. Eckert memiliki pengalaman lebih dari 25 tahun berhubungan dengan dunia teknologi hubungan masyarakat dan komunikasi. Dia memulai karier besarnya itu bersama Dun & Bradstreet, Burson-Martsteller, IBM dan COMPAQ/HP. Pernah dia menjabat sebagai wakil direktur bidang komunikasi dan memegang peran penting lainnya di perusahaan SUSE ini. Eckert pernah direkrut untuk bergabung dalam LogMeIn, yang kantornya terletak di Budapest, Hungaria. Selain itu Eckert pernah bekerja dalam "boutique PR" di firma Baker Communications, memegang jabatan penting dalam Virtual Iron (dari Oracle), Qumranet (dari Red Hat), Likewise (EMC), SOPERA (Talend), Open Exchange dan Canonical. Ecert juga memiliki gelar BA dan MA dari Universitas Seton Hall di New Jersey.
Matthew Richards.
Selaku wakil direktur dan mengurus bidang produk. Richard adalah seorang pembuat strategi produk dan telah memiliki pengalaman dalam hal ini dan industri teknologi informasi selama 18 tahun. Dia telah banyak membantu puluhan perusahaan untuk menciptakan dan mengeksekusi strategi teknologi dan mengomersialkan produk baru perangkat lunak. Akhir-akhir ini dia sedang meluncurkan Agile Cloud Solutions untuk CA Technologies, dan mengomersialkan SUSE Studio untuk SUSE Linux Enterprise business. Richards memiliki gelar Mechanical Engineering dari Darthmouth College dan MBA dalam New Product and Venture Development dari MIT.
Model Bisnis.
ownCloud memiliki model desain yang berbeda dari Dropbox dan Box.net. ownCloud tidak menjual tempat penyimpanan, melainkan perangkat lunak yang dijual. ownCloud adalah tempat pengaturan untuk tidak mengontrol data, melainkan untuk memberikan fasilitas terhadap pengguna untuk mengontrol data. Karena model bisnis ownCloud berbeda, maka ekosistem ownCloud akan melihat berbeda dari apa yang telah ada di pasar.
Kode Etik Komunitas.
Dalam komunitas ownCloud, partisipan dari seluruh dunia bersama ingin menciptakan perangkat lunak gratis dan tidak berbayar untuk internet yang bebas. Tentunya hal ini hanya bisa terjadi jika ada dorongan kuat, kerja keras, dan antusiasme dari banyak orang, termasuk mereka yang menciptakan dan menggunakan perangkat lunak ownCloud. Dokumen ini (rangkuman kode etik komunitas) menawarkan beberapa panduan agar sesama partisipan dapat berkooperasi secara efektif, positif dan dapat menciptakan atmosfer yang menginspirasi serta dapat saling menguatkan dan mendorong satu sama lain. Kode etik ini merupakan hasil aspirasi dari seluruh kontributor dan pengguna yang terlibat dalam tim dan komunitas pelayanan. Kode etik tersebut yakni Teks halaman. :
Perhatian.
Setiap hal dan pekerjaan yang dilakukan anggota komunitas akan berdampak pada orang di sekitar dan juga diri sendiri serta sebaliknya, hal dan pekerjaan yang dilakukan orang lain akan berdampak terhadap diri sendiri. Setiap keputusan yang diambil akan berdampak pada anggota komunitas, dan untuk itu komunitas berharap agar konsekuensi itu terus diingat sehingga lebih berhati-hati dalam mengambil keputusan. Sebagai kontributor, pastikan bahwa anda memberikan penghargaan penuh terhadap pekerjaan orang lain dan selalu ingat bagaimana perubahan anda akan mempengaruhi orang lain. Hal ini juga diharapkan agar mencoba mengikuti jadwal pengembangan dan panduan. Sebagai pengguna, selalu ingat bahwa kontibutor telah bekerja cukup keras dalam bidang mereka masing-masing di ownCloud. Jika anda menemui masalah dan frustasi terhadap hal itu, sebaiknya masalah itu disampaikan secara baik-baik dan akurat agar dapat dicarikan solusinya.
Hormat.
Untuk menjaga agar anggota komunitas tetap sehat, mereka harus merasa diterima dan juga nyaman. Hormat terhadap satu sama lain sangat diperlukan dalam komunitas ini. Saat muncul ketidaksetujuan, pertama asumsikan bahwa orang lain bermaksud baik. Komunitas tidak memberi toleransi terhadap perselisihan personal, rasisme, seksisme, dan diskriminasi lainnya. Ketidaksetujuan memang tidak bisa dihindari dan selalu ada, untuk itu dibutuhkan rasa hormat dan menghargai asumsi orang lain. Menghormati orang lain, pekerjaan mereka, kontribusinya, serta asumsi-asumsi mereka dapat memotivasi untuk merasa lebih nyaman dan aman yang berujung pada produktivitas yang baik. Komunitas sangat berharap agar sesama anggota dapat memberi rasa hormat saat bekerja dengan kontributor, pengguna dan komunitas lainnya. Tetap ingat bahwa ownCloud adalah proyek internasional dan kita tidak sepenuhnya tahu aspek-aspek budaya masyarakat di belahan bumi lainnya.
Kolaboratif.
Kemajuan dari perangkat lunak gratis bermula dari kolaborasi. Kolaborasi membantu mengurangi duplikasi saat berusaha mengembangkan kualitas produk perangkat lunak tersebut. Untuk menghindari kesalahpahaman, cobalah untuk lebih jelas saat menyampaikan aspirasi atau meminta pertolongan. Kesalahpahaman sangat mudah terjadi terutama dalam hal berkirim surat elektronik. Mintalah klarifikasi jika memang ada yang kurang jelas. Tetap ingat peraturan pertama bahwa orang lain bermaksud baik. Sebagai seorang kontributor, anda sebaiknya berkolaborasi dengan anggota komunitas selama anggota tersebut senang dengan pekerjaan dan bahasan yang sedang dikerjakan. Pekerjaan anda harus bisa setransparan mungkin dan dapat diberikan komentar saat dibawa dalam komunitas. Jika suatu saat dalam mengerjakan suatu proyek tiba-tiba muncul suatu ide baru dalam proyek tersebut, tetaplah menginformasikan mengenai proyek tersebut dan melaporkan perkembangannya. 
Memang tidak selalu memungkinkan untuk mencapai konsensus dari implementasi sebuah ide sehingga jangan langsung berharap bahwa semua ide anda akan diterima. Selalu pastikan bahwa dunia di luar komunitas tetap dapat menjangkau proyek anda dan dapat memberikan komentar mengenai proyek tersebut sehingga mereka pun bisa berkontribusi. 
Biasanya kontributor dari suatu proyek mudah datang dan juga mudah pergi, saat anda ingin keluar dan meninggalkan suatu proyek, lakukanlah itu dengan hormat. Anda harus bertanggung jawab dengan tugas yang dikerjakan terlebih dahulu sebelum akhirnya meninggalkan proyek tersebut.
Pragmatis.
ownCloud adalah komunitas yang pragmatis. Komunitas melihat pada hasil yang ada setelah dilakukan diskusi. Komunitas tetap menghargai kebebasan berpendapat dan penghargaan dalam kolaborasi, tetapi komunitas tidak membiarkan argumen atau sanggahan yang muncul sebagai isu yang diabaikan begitu saja. Komunitas terbuka terhadap masukan dan solusi serta pendapat yang masuk. Kembali lagi, semua keputusan berada di pihak mereka yang sedang mengerjakan suatu proyek.
Aplikasi Ponsel.
Saat ini tersedia di Apple AppStore, Google Play dan Amazon Appstore
Kontak.
Kantor Pusat.
ownCloud, Inc.
10 Foster Road
Lexington, MA 02421
Kantor Cabang Eropa.
Schloßäckerstr. 26a
90443 Nürnberg
Germany
Merek Dagang.
ownCloud is a trademark by ownCloud Inc. registered in the US and other countries.

</doc>
<doc id="1108158" url="?curid=1108158" title="Yeon Jung-hoon">
Yeon Jung-hoon

Yeon Jung-hoon (; ) adalah seorang aktor Korea Selatan. Ia terkenal karena perannya dalam film serial televisi "East of Eden" (2008), drama sejarah kuno "Jejungwon" (2009), dan sebagai jaksa dalam serial "Vampire Prosecutor" (2011-2012). Ia juga penggemar mobil dan menjadi pembawa acara program TV Top Gear versi Korea yang berasal dari BBC".
Ayahnya adalah aktor film kawakan, Yeon Kyu-jin. Ia menikah dengan aktris Han Ga-in.

</doc>
<doc id="1108160" url="?curid=1108160" title="Maria Sibylla Merian">
Maria Sibylla Merian

Maria Sibylla Merian () adalah seorang naturalis, seniman alam, dan ilustrator ilmiah Jerman yang mempelajari tentang tumbuh-tumbuhan dan serangga. Ia membuat lukisan rinci mengenai kehidupan serangga dan tumbuhan yang ia teliti. Pengamatan dan dokumentasinya yang rinci mengenai metamorfosis kupu-kupu telah menjadikannya sebagai salah satu tokoh penting, meskipun tidak dikenal, dalam ilmu entomologi.
Biografi.
Maria Sibylla Merian lahir pada tanggal 2 April 1647 di Frankfurt, Kekaisaran Romawi Suci (sekarang Jerman). Ia berasal dari keluarga seorang pemahat Swiss dan penerbit Matthäus Merian. Ayahnya wafat tiga tahun setelah kelahirannya, dan pada tahun 1651 ibunya menikah lagi dengan seorang pelukis bernama Jacob Marrel. Marrel mengajari Merian cara menggambar dan melukis. Pada usia tiga belas tahun, ia membuat lukisan pertamanya tentang serangga dan tumbuh-tumbuhan.
Pada tahun 1665, Merian menikah dengan murid Marrel bernama Johann Andreas Graff. Dua tahun kemudian, putri pertama mereka, Johanna Helena lahir, dan keluarga ini lalu pindah ke Nuremberg. Saat tinggal disana, Maria Sibylla melanjutkan keterampilan melukisnya dan membuat desain untuk pola sulaman.
Merian pindah ke Suriname pada tahun 1699 bersama dengan putri bungsunya, Dorothea Maria. Ia bekerja di Suriname selama dua tahun sebelum akhirnya terpaksa pindah kembali ke Belanda karena wabah malaria. Selama di Suriname, Merian telah menjelajah dan menggambar beraneka ragam tumbuh-tumbuhan dan serangga asli Suriname. Karyanya ini kemudian diterbitkan di Belanda pada tahun 1705 dengan judul "Metamorphosis Insectorum Surinamensium" dan merupakan sumbangan terbesar Merian dalam bidang entomologi.
Maria Sibylla Merian wafat di Amsterdam pada tanggal 13 Januari 1717. Setelah kematiannya, putrinya Dorothea menerbitkan koleksi karya-karyanya yang berjudul "Erucarum Ortus Alimentum et Paradoxa Metamorphosis" dan menjadi salah satu barang buruan kolektor. Sepanjang hidupnya sendiri, Maria telah membuat ilustrasi metamorfosis lebih dari 200 spesies berbeda.

</doc>
<doc id="1108161" url="?curid=1108161" title="Han Ga-in">
Han Ga-in

Han Ga-in () (Nama asli: Kim Hyun-joo; ) adalah seorang aktris Korea Selatan.
Penghargaan dan Nominasi.
Dipilih sebagai "Wanita Korea tercantik alamiah nomor dua", "Artis dengan lima ciri wajah tercantik" di Korea, mengalahkan Song Hye-kyo sebagai "Wanita Korea tercantik tanpa make-up", "Raut wajah wanita paling favorit", "Wanita dengan saham kecantikan" dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1108180" url="?curid=1108180" title="Ravindra Prabhat">
Ravindra Prabhat

Ravindra Prabhat (Devanagari: रवीन्द्र प्रभात) (lahir 5 April 1969).adalah seorang novelis dan penyair India. 
Prabhat dilahirkan di Mahindwara,Sitamarhi,Bihar. Ibunya berasal dari Bihar dan beragama Hindu, ayahnya dari Uttarpradesh dan beragama Hindu. Ia dibesarkan di Sitamarhi, di Bihar. bersekolah di Muzaffarpur. Ia kemudian pergi ke Varanasi pada usia 23, dan tinggal di sebuah gubuk kecil dengan atap seng di daerah Kabir Chaura di Varanasi.dan menjual pikir untuk menunjang hidupnya.ia kemudian belajar Master Jurnalisme dan Komunikasi Massa (MJMC) dari Uttar Pradesh Rajarshi Tandon Open University, Allahabad.Dia sekarang di lucknow.

</doc>
<doc id="1108181" url="?curid=1108181" title="Topi kulit rakun">
Topi kulit rakun

Topi kulit rakun atau "coonskin cap" adalah penutup kepala yang terbuat dari kulit dan bulu rakun. Bentuk asli dari topi ini adalah olahan dari keseluruhan kulit rakun termasuk kepala dan ekor. Topi ini pertama kali dipakai oleh suku indian, kemudian banyak dipakai di Amerika dan oleh tentara Kanada pada abad ke-18 dan 19. Topi ini juga populer di Amerika Serikat dan Inggris pada tahun 50-an.

</doc>
<doc id="1108189" url="?curid=1108189" title="Muljadi Djojomartono">
Muljadi Djojomartono

Moeljadi Djojomartono (lahir Sala 3 Mei 1898 - wafat 1967) adalah Menteri Sosial Indonesia pada kabinet Dwikora III periode 24 Februari 1966 - 25 Juli 1966. Pendidikan awalnya ia mengikuti pendidikan HIS dan "Klein Ambtenar Examen" (KAE) dan lulus pada tahun 1916. kemudian ia bekerja sebagai pegawai menengah Pos Telepon dan Telekomunikasi/PTT hingga tahun 1943. dalam bidang agama Islam, dia mendapat pendidikan dari Pendidikan Guru Agama Islam (sekarang Madrasah Tsanawiyah &Aliyah) dan kursus Tabligh Muhammadiyah di Solo. Muali tahun 1934 sampai tahun 1940 Pak Moeljadi menjadi pemimpin radio RRI di Solo. Pada zaman Jepang ia telah mengikuti latihan opsir tinggi dan menjadi Daidanco Pembela Tanah Air/PETA.
Sejak remaja ia telah aktif dalam Persyarikatan Muhammadiyah. Ia menjadi anggota Muhammadiyah Cabang Solo dengan nomor baku/ Stb nomor 60/2112 tahun 1923. sebelum itu pernah menjadi anggota perkumpulan Sidik, Amanah, Tabligh, dan Fathonah yang nantinya menjadi organisasi Muhammadiyah. Karier dan jabatannya di Muhammadiyah semakin meningkat sejak menjadi anggota biasa lalu menjadi pengurus, yakni Sekretaris II pada tahun 1924. Kemudian ia dipercaya menjadi Ketua Bagian Pendidikan dan Pengajaran, Konsul Ketua Muhammadiyah Daerah (1927-1947). Pada tahun 1947-1959, dia duduk sebagai anggota Pimpinan Pusat Muhammadiyah, bahkan ketika wafat pada tahun 1967 statusnya masih duduk sebagai anggota PP Muhammadiyah periode 1965-1968.
Moeljadi Djojomartono adalah seorang orator yang jenaka. Ia pernah menjadi Ketua Partai Majelis Syuro Muslimin Indonesia (Masyumi) Wilayah Provinsi Jawa Tengah, bahkan merangkap sebagai anggota pengurus DPP Masjumi tahun 1947-1956. sewaktu remaja ia pernah menjadi Ketua Jong Islamiten Bond Cabang Surakarta tahun 1925-1928.
Perhatiannya pada pers Islam sangatlah besar, meskipun dia bukan wartawan maupun pengarang. Ia memelopori penerbitan ADIL bersama Soerono Wirohardjono. Pak Moel juga mendorong dan memberikan andil besar atas terbitnya surat kabar "MERTJU SUAR" edisi pusat di Jakarta meskipun sejak Desember 1967 tidak terbit lagi. ADIL sebagai publikasi Muhammadiyah itu terbit pertama kali pada tanggal 1 Oktober 1932 dan ia pernah menjadi pimpinan redaksinya selama tiga tahun. Bersama Sjamsudin Sutan Makmur (nantinya menjadi Menteri Penerangan pada Pemerintahan Presiden Soekarno) menerbitkan harian tersebut karena memegang amanat Kongres/Muktamar Muhammadiyah ke-21 di Makasar pada tahun 1932.
Dalam kongres itu ditetapkan perlunya harian Islam di bawah naungan Muhammadiyah dan tugas itu dibebankan kepada Konsul Muhammadiyah Solo. Sepulang dari kongres, dia membicarakannya dengan para tokoh dan wartawan di Solo, antara lain Kiai Mochamad Edris. Kesepakatan yang diambil antara lain, menetapkan Moeljadi Djojomartono sebagai Direktur, Sjamsuddin Sutan Makmur sebagai Redaksi, Soejitno sebagai Redaktur Pertama, dan Soerono Wirohardjono sebagai korektor. ADIL ini merupakan salah satu di antara dua publikasi di Indonesia yang terbit sebelum Perang Dunia II. Majalah lain adalah Panjebar Semangat berbahasa Jawa terbit di Surabaya.
Di luar Muhammadiyah, dia pernah menduduki Ketua POST, yakni suatu organisasi pegawai Pos, Telepon, dan Telekomunikasi/PTT. Kemudian pada masa kemerdekaan duduk sebagai Ketua II Barisan Banteng RI yang ketua umumnya dokter Muwardi. Pada masa kemerdekaan, Moeljadi duduk di KNIP sebagai wakil dari Partai Masjumi. Pada tahun 1951-1956 dipercaya sebagai Ketua DPRD Provinsi Jawa Tengah, dan pernah menjadi anggota Dewan Pertahanan Daerah Keresidenan Surakarta. Moeljadi juga pernah menjadi dosen Agama Islam dan Budipekerti di Akademi Militer Yogyakarta. Kariernya sebagai militer ditempuhnya sampai pada jabatan sebagai anggota Staf Gubernur Militer Surakarta dan pada tahun 1948-1949 dia ditunjuk sebagai pensihat Menteri Dalam Negeri yang saat itu dijabat oleh Dr. Soekiman Widosandjojo (unsur Masjumi). Kemudian antara tahun 1951-1955 dia ditugaskan sebagai Imam Tentara Terr IV/Jawa Tengah dengan pangkat Mayor.

</doc>
<doc id="1108197" url="?curid=1108197" title="Misi Naruto">
Misi Naruto

Dalam sistem organisasi terorganisir sebuah desa ninja, misi atau tugas akan diberikan setiap ninja tergantung pada pangkat mereka. Misi-misi ini adalah dikategorikan ke dalam lima tingkat, tergantung pada tingkat bahaya dan pentingnya misi tersebut.
Klasifikasi Misi.
Kelas D.
Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada kebanyakan ninja berpangkat Genin yang baru mengakhiri latihan dari Akademi Ninja. Misi-misi pada tahap ini biasanya tidak mendatangkan apa bahaya kepada ninja-ninja yang bersangkutan. Biasanya ia melibat kerja-kerja yang sedikit "aneh" dan sepele seperti berkebun, kerja mengasuh, membersihkan sungai, penyelamatan hewan peliharaan istri seorang Daimyo dan lain-lain. Imbalan untuk menyelesaikan misi pada tahap ini adalah dalam jarak 5.000 sampai 50.000 Ryo. Naruto tidak menganggap misi Kelas D ini bagian dari tugas sebenarnya ninja karena melibatkan kerja-kerja yang mudah dan melecehkan.
Kelas C.
Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada kebanyakan ninja berpangkat Chūnin atau Genin yang berpengalaman. Misi-misi pada tahap ini terkadang melibatkan sedikit pertarungan dan ada kemungkinan cedera bakal terjadi kepada ninja-ninja yang bertugas. Contoh adalah seperti menjadi pengawal pribadi, menyelidiki latar belakang seseorang atau menangkap atau mengontrol binatang buas. Imbalan untuk menyelesaikan misi pada tahap ini adalah dalam jarak 30.000 hingga 100.000 Ryo. Satu-satunya contoh misi tingkat-C yang diketahui adalah misi menjadi pengawal pribadi ke Tazuna dari Negara Ombak oleh Tim Kakashi. Ketika mengetahui bahwa Tazuna menjadi sasaran pembunuh bayaran, misi tersebut telah diangkat tingkat kesulitannya menjadi misi kelas-B.
Kelas B.
Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada ninja berpangkat Jōnin atau Chūnin yang berpengalaman. Misi-misi ini melibatkan keterlibatan dalam pertarungan dengan ninja-ninja lain. Contoh misi pada tahap ini adalah seperti misi menjadi pengawal pribadi, pengintaian atau pembunuhan hendap terhadap ninja lain. Imbalan untuk menyelesaikan misi pada tahap ini adalah dalam jarak 80.000 hingga 200.000 Ryo.
Kelas A.
Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada ninja berpangkat Jōnin. Misi-misi pada tahap ini biasanya terkait dengan keamanan dan kepentingan sebuah desa ninja dan biasanya sangat bahaya dan sulit dilaksanakan. Contoh misi pada tahap ini adalah menjadi pengawal ke VIP atau mencegah angkatan ninja lain. Imbalan untuk menyelesaikan misi pada tahap ini adalah dalam jarak 150.000 hingga 1.000.000 ryo. Dalam Bagian I, Naruto, Sakura, dan Shikamaru telah diberikan tugas Kelas A untuk mencegah Sasuke dari mengejar Gaara ketika terjadi serangan oleh Otogakure dan Sunagakure ke Konohagakure.
Kelas S.
Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada ninja berpangkat Jōnin yang sangat berpengalaman atau ninja-ninja dalam sebuah tim berukuran sedang sampai besar. Misi-misi ini biasanya melibatkan rahasia-rahasia tingkat tinggi sebuah desa ninja dan sangat berbahaya. Contoh misi pada tahap ini adalah menjadi pengawal ke VIP atau memindahkan dokumen-dokumen rahasia. Imbalan untuk menyelesaikan misi pada tahap ini adalah melebihi 1.000.000 ryo.

</doc>
<doc id="1108200" url="?curid=1108200" title="Mall World (Facebook)">
Mall World (Facebook)

Mall World adalah permainan Fashion Online yang dapat diakses menggunakan akun Facebook. Dalam permainan ini, pemain bermain sebagai karakter seorang Perempuan yang mempunyai sebuah toko pakaian dan menjual berbagai macam jenis pakaian wanita seperti; Baju atasan, Celana panjang maupun pendek, Jaket, Gaun, Berbagai jenis Tas, berbagai jenis Sepatu dan Sandal, berbagai macam Aksesori seperti; Kalung, Anting, Cincin dan Rambut Palsu. 
Permainan ini bukan hanya menuntut kreatifitas, namun para pemain dituntut untuk dapat mengatur keuangan dalam berbisnis. Karena semua item termasuk barang yang dijual dan Dekorasi pelengkap toko seperti Meja Kasir, Tanaman, Lukisan, Kertas Dinding, Karpet, Rak Baju, Lampu, Sofa, Gorden dan pelengkap lain yang dimiliki karakter dalam permainan ini harus dibeli dengan menggunakan keuntungan hasil penjualan pakaian. Pembeli yang mengunjungi toko sang karakter dalam permainan ini adalah karakter-karakter pemain lain yang disebarkan secara acak dari berbagai belahan dunia. 
Selain itu, permainan ini juga menghubungkan pemainnya dari seluruh dunia melalui daftar ranking. Walaupun pemain tidak berteman dengan semua orang yang memainkan permainan ini, pemain tetap bisa melihat ranking yang mereka dapat, toko pakaian yang mereka miliki, apa saja yang mereka jual dan membelinya. 
Tiap memulai halaman awal permainan, terdapat sebuah agenda yang muncul yang berisikan informasi mengenai toko-toko baru yang dibuka di (Mall) serta bonus harian berupa uang atau Emas (Mall Credits).
Teknis permainan.
Modal Awal.
Di awal permainan, para pemain harus membuat karakternya. Dengan berbagai kelengkapan yang sudah di sediakan dalam "Closet" seperti; berbagai jenis rambut dengan 5 jenis warna, bentuk wajah dan warna kulit, berbagai bentuk mata dan dan 7 warna Retina atau Lensa Kontak, serta berbagai bentuk Bibir dan Hidung. Setelah itu, karakter mempercantik penampilan dengan; beberapa Pakaian di dalam (Closet) yang masih terdiri dari 2 buah pakaian luar, 5 buah baju, 2 buah Rok, 3 buah Celana, 4 buah gaun, beberapa Sepatu, Tas dan Aksesori yang semuanya dibagikan secara acak dan gratis. Pada awal permainan, pemain akan diberi modal uang sebesar 8000 dolar dan 10 buah emas yang merupakan (Mall Credits), keduanya bisa digunakan untuk membeli berbagai keperluan seperti memesan pakaian untuk dijual dan membeli perlengkapan untuk mendekorasi toko.
Memesan Pakaian dan Mendekorasi Toko.
Pada tahap ini, pemain diminta untuk memesan pakaian dan aksesori dalam Katalog untuk di tata dalam toko sebagai barang yang harus dijual. Dalam setiap pembelian pakaian, pemain akan mendapatkan keuntungan. 
Pakaian yang tersedia untuk dipesan terbagi berdasarkan level pemain. Pada level rendah atau level dibawah 30, pakaian yang tersedia masih terkesan sederhana dengan harga yang tidak terlalu mahal dan secara otomatis keuntungan yang didapat masih sedikit. Pada level yang sudah mencapai 30 atau lebih dari level 30, pakaian yang tersedia terkesan lebih mewah dengan aksesori yang beragam. Karena harganya yang lebih mahal, maka keuntungan yang didapat juga lebih besar.
Terdapat dua jenis pakaian dan aksesori dalam katalog:
1."Reguler": Pakaian yang masuk dalam golongan ini merupakan pakaian sehari-hari yang notabennya dipakai pada saat bermain, bekerja dan melakukan kegiatan harian lainnya. Pakaian jenis ini dapat di "Unlock" dan dibeli dengan Uang yang tersedia.
2."Premium": Pakaian yang masuk dalam golongan ini, merupakan pakaian dan aksesori yang sifatnya lebih formal dan mewah. Seperti Gaun yang digunakan dalam pesta besar, rambut palsu dan lain sebagainya. Pakaian jenis ini dapat di Unlock hanya dengan "Mall Credits"
dalam bentuk emas atau (Gold). Namun, tetap bisa dibeli menggunakan uang dalam pemesanan berikutnya.
Setelah memesan barang dagangan dari katalog, pesanan akan diantarkan dan masuk ke dalam inventaris toko. Lamanya waktu pengantaran tergantung pada jumlah barang yang dipesan. Semakin banyak barang yang dipesan, maka semakin lama waktu pengatarannya. Waktu dapat dipercepat dan diubah menggunakan pemesanan otomatis, dimana pengantaran 1 jenis barang dibayar menggunakan sebuah (Gold).
Pada level awal, dekorasi toko masih berupa dekorasi sederhana. Yaitu menentukan Kertas Dinding, Karpet, serta Rak untuk meletakkan barang dagangan. Semuanya dapat dibeli dengan menekan ikon Furniture, menggunakan uang yang tersedia.
Membeli Pakaian dan Aksesori untuk Karakter.
Setelah barang dagangan habis terjual, pemain akan mendapatkan uang hasil penjualan dan keuntungan. Pada tahap ini, pemain disarankan untuk menggunakan uang hasil penjualan sebagai modal untuk membeli barang dari katalog dan dijual lagi kepada pembeli. Sedangkan keuntungannya digunakan untuk membeli pakaian dan aksesori bagi karakter. 
Pakaian yang digunakan oleh karakter, bukan didapat dari katalog. Melainkan dari berbagai toko yang menyediakan pakaian serta aksesori yang serba up-to-date. Toko-toko tersebut dapat dilihat dengan meng-klik ikon (Mall). Beragam item yang ada dalam toko-toko tersebut, tersedia untuk dibeli oleh para pemain tanpa harus melalui proses "Unlock" seperti yang dilakukan untuk memesan barang dari katalog. 
Item-item yang dijual dalam toko-toko tersebut, mempunyai tema tertentu sesuai dengan nama toko. Pakaian yang dapat dibeli sangatlah menarik, karena merupakan representasi dari sebuah Musim, Mode, Zodiak, bahkan pakaian yang pernah digunakan artis-artis dan tokoh wanita terkenal seperti; Lady Gaga, Katy Perry, Nicki Minaj, Jessie J, Oprah Winfrey, Kate Middleton, dan Miley Cyrus. Selain itu, ada juga model-model pakaian dan aksesori yang dibuat persis menyerupai apa yang digunakan arti-artis wanita saat menghadiri (event) besar dunia, seperti; American Music Award, Grammy Award bahkan MTV Music Award. 
Selain melalui (Mall) karakter juga dapat membeli berbagai jenis pakaian dan aksesori dengan mengunjungi toko temannya, atau mengunjungi toko pemain-pemain di belahan dunia lain dengan melihat daftar ranking.
Permainan Tambahan.
Fashion Match.
Merupakan permainan yang mengaharuskan para pemain mendapatkan 3 gambar item yang sama dalam satu kali penarikan slot untuk mendapatkan berbagai bonus. Seperti; kesempatan untuk menarik slot lagi, mendapatkan pakaian atau aksesori serta mendapatkan uang atau (Gold).
Stan Foto (Photo Booth).
Pada permainan ini, karakter harus melibatkan karakter yang lain yang merupakan teman pemain dalam akun facebook yang mereka miliki. Mereka bebas mendandani karakter mereka masing-masing sesuai dengan tema stan foto pada saat itu. Undangan untuk berfoto bersama teman atau karakter lain, dikirimkan melalui undangan Facebook.
Peragaan Busana (Fashion Show).
Peserta peragaan busana merupakan karakter-karakter yang dipilih secara acak dalam satu waktu dari seluruh belahan dunia untuk mengikuti sebuah pertunjukan peragaan busana. Jadi, peserta yang saling bertarung tidak harus berteman dalam akun facebook masing-masing. Sebelum mengikuti peragaan busana, karakter harus didandani sedemikian rupa sesuai keinginan pemain. 
Penentuan pemenang berdasarkan hasil (voting) yang bebas diberikan oleh siapa saja yang memainkan permainan ini. Dalam peragaan busana, kita bisa melihat siapa yang berhasil mendapatkan suara terbanyak dan tema peragaan busana mana yang paling populer. Selain itu, pakaian yang digunakan oleh para model atau karakter yang mengikuti peragaan busana dapat kita miliki dengan membeli menggunakan uang ataupun (Gold) yang kita punya. Pemenang atau karakter yang mendapatkan suara terbanyak akan mendapatkan hadiah berupa 1 buah (Gold) sedangkan karakter lain yang tidak menempati posisi pertama, akan mendapatkan hadiah berupa uang.
Roda Fashion (Wheel of Fashion).
Dalam permainan ini, pemain diberikan satu kali kesempatan untuk memutar sebuah roda yang berisi hadiah. Jika beruntung, pemain bisa mendapatkan item-item pakaian dan aksesori, uang, bahkan (Gold). Pemain dapat menambah kesempatan untuk memutar roda dengan menggunakan Emas atau (Gold).
Bagian yang Hilang (Missing Piece Game).
Permainan ini, menuntut ingatan yang kuat dari para pemain. Saat memesan pakaian dalam katalog untuk dijual, akan ditampilkan karakter-karakter yang dianggap sebagai model dalam penjualan pakaian tersebut. Setiap model mempunyai jenis pakaiannya sendiri. Dengan item seperti; Baju, Celana, Sepatu, Aksesori dan Tas yang sudah dipasangkan dan dicocokkan sedemikian rupa yang susunannya tidak pernah berubah. Dalam permainan ini, pemain harus melengkapi item-item yang kurang dari para model yang menggunakan pakaian dalam katalog. Jika item yang mereka pilih benar, maka pemain akan mendapatkan hadiah berupa uang.
Ruang Berpakaian (Dressing Room Game).
Permainan ini, mengukur kemampuan pemain dalam mencocokkan berbagai item pakaian dan aksesori. Semakin tinggi garis merah pada meteran pengukur, semakin banyak uang yang akan diperoleh pemain.
Membuat Kartu Ucapan (Greeting Card Creator).
Pemain dapat membuat kartu ucapan dengan berbagai maksud. Biasanya, tema-tema yang disediakan dalam permainan ini tergantung pada perayaan besar apa yang sedang dirayakan sebagian besar masyarakat dunia. Seperti; Hari Valentine, Halloween, Hari Ibu dan Hari Natal. Selain itu, ada juga berbagai kartu ucapan yang umum dan bisa digunakan kapan saja. Seperti; kartu ucapan Ulang Tahun dan (Fashion Friends). Kartu yang sudah dibuat oleh pemain, dapat dikirimkan kepada orang-orang yang dituju.
Fashion Designer.
Merupakan permainan yang bergenre fashion, namun karakter yang kita mainkan bukanlah seorang pemilik toko atau penjual pakaian. Melainkan seorang desainer pakaian. Dalam permainan Mall World, ikon (Fashion Designer) hanya merupakan jalan pintas menuju permainan yang sebenarnya

</doc>
<doc id="1108210" url="?curid=1108210" title="September (lagu Earth, Wind &amp; Fire)">
September (lagu Earth, Wind &amp; Fire)

"September" adalah lagu Earth, Wind & Fire yang ditulis oleh Maurice White, Al McKay, dan Allee Willis. Lagu ini direkam saat sesi album "I Am" dan dirilis dalam bentuk singel pada tahun 1978. Setelah masuk album "The Best of Earth, Wind & Fire, Vol. 1", "September" mencapai peringkat satu di tangga lagu R&B Amerika Serikat, delapan di Billboard Hot 100, dan tiga di tangga lagu singel Britania Raya.

</doc>
<doc id="1108245" url="?curid=1108245" title="Piala Oseania 2012">
Piala Oseania 2012

Piala Oseania 2012 merupakan edisi kesembilan dari Piala Oseania, yang putaran finalnya diselenggarakan di Kepulauan Solomon, 1 hingga 10 Juni 2012 (sebelumnya sempat direncanakan di Fiji pada Juni 2012, namun dipindahkan). Turnamen ini juga menjadi Babak Kedua dari Kualifikasi Zona Oseania untuk Piala Dunia FIFA 2014, di mana keempat semifinalis akan melaju ke Babak Ketiga Kualifikasi Zona Oseania, untuk memperebutkan jatah wakil OFC pada "play-off" interkonfederasi.
Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas dengan skor 1–0. Sementara, meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 4–3 atas tuan rumah dalam pertandingan perebutan tempat ketiga.
Sebagai pemenang turnamen, Tahiti mewakili OFC pada Piala Konfederasi FIFA 2013, tidak seperti sebelumnya, di mana mulai edisi ini, tim pemenang turnamen ini dapat berbeda dengan tim yang mewakili OFC pada "play-off" interkonfederasi. Ini adalah kali pertama tim selain (tidak lagi menjadi anggota OFC) dan menjuarai turnamen ini.
Nicolas Vallar, pemain menjadi pemain terbaik dalam turnamen edisi ini, sementara Jacques Haeko, pemain menjadi pencetak gol terbanyak dengan 6 gol.
Tuan rumah.
Pada 30 Juli 2011, pada proses pengundian di Marina da Glória di Rio de Janeiro, Brasil, Fiji dikonfirmasi sebagai tuan rumah penyelenggara turnamen. Turnamen ini awalnya direncanakan dilaksanakan pada 3–12 Juni 2012, namun pada 14 Maret 2012, hak penyelengaraan turnamen dicabut dari Fiji sebagai akibat dari sengketa hukum yang sedang berlangsung, yang melibatkan Sekretaris Jenderal OFC, Tai Nicholas dan otoritas Fiji. Hal ini dikonfirmasi pada 16 Maret oleh Asosiasi Sepak Bola Fiji. Akibat pencabutan hak tersebut, penyelengaraan turnamen kualifikasi cabang sepak bola pada Olimpiade London 2012 baik untuk pria maupun wanita turut dipindahkan.
Pada 28 Maret 2012, penyelengaraan Piala Oseania dikonfirmasi dilaksanakan di Kepulauan Solomon, bertempat di Stadion Lawson Tama di ibu kota Honiara.
Tim peserta.
Format awal yang direncanakan dimulai pada Agustus 2011 pada Pacific Games 2011 di Nouméa, Kaledonia Baru, di mana cabang sepak bola pria menjadi babak pertama Kualifikasi Zona Oseania. Namun, pada Juni 2011, format ini diubah dan Pacific Games tidak lagi menjadi bagian dalam proses kualifikasi.
Format baru kualifikasi menjadi turnamen "round-robin" yang diikuti 4 tim berperingkat terendah yang bermain pada 22–26 November 2011 di Apia, Samoa. Pemenang melaju ke Piala Oseania 2012 dan bergabung dengan 7 tim lainnya.
Peserta pada Babak Pertama adalah:
Dari hasil kualifikasi tersebut, berhak melaju ke Piala Oseania 2012.
Berikut merupakan tim yang bermain pada putaran final.
Tempat penyelenggaraan.
Hanya terdapat satu stadion di Kepulauan Solomon yang menjadi tempat penyelenggaraan turnamen edisi ini.
Wasit.
Sembilan wasit dan sembilan asisten wasit telah ditunjuk untuk bertugas memimpin jalannya pertandingan pada turnamen ini.
Pengundian.
Pada turnamen ini, tujuh tim yang telah terkualifikasi otomatis dan tim pemenang dari Babak Kualifikasi dibagi ke dalam dua grup yang masing-masing terdiri atas empat tim.
Delapan tim ditempatkan dalam dua pot menurut Peringkat Dunia FIFA per 27 Juli 2011, di mana pemenang dari Babak Kualifikasi (yang saat pengundian belum diketahui juaranya) ditempatkan pada peringkat ke-8. Tim peringkat pertama sampai keempat ditempatkan di Pot 1, sementara tim peringkat kelima hingga kedelapan ditempatkan di Pot 2.
Berikut merupakan penempatan pot dari tim–tim yang melaju.
Pada setiap grup terdapat dua tim masing-masing dari Pot 1 dan Pot 2. Berikut merupakan hasil pengundiannya yang dilaksanakan di Marina da Glória di Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011.
Jika dua atau lebih tim berimbang pada poin yang diraih pada akhir babak penyisihan grup, mereka akan diperingkatkan menurut:
Kriteria ini sama dengan kriteria "tie-break" untuk Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014, selain pengundian yang digunakan alih-alih pertandingan "play-off" sebagai kriteria terakhir.
Hasil pertandingan.
Babak penyisihan grup.
Grup A.
<div id="Samoa v Tahiti"/>
<div id="Kaledonia Baru v Vanuatu"/>
<div id="Samoa v Vanuatu"/>
<div id="Kaledonia Baru v Tahiti"/>
<div id="Kaledonia Baru v Samoa"/>
<div id="Tahiti v Vanuatu"/>
Grup B.
<div id="Fiji v Selandia Baru"/>
<div id="Papua Nugini v Kepulauan Solomon"/>
<div id="Papua Nugini v Selandia Baru"/>
<div id="Fiji v Kepulauan Solomon"/>
<div id="Fiji v Papua Nugini"/>
<div id="Kepulauan Solomon v Selandia Baru"/>
Babak gugur.
Juara dan juara kedua dari setiap grup akan bermain pada babak gugur untuk meentukan pemenang turnamen ini. Pertandingan ini tidak berpengaruh pada Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014, meskipun pemenang dari babak ini akan mendapat tempat pada Piala Konfederasi FIFA 2013.
Penentuan tim yang melaju ke babak selanjutnya dalam Kualifikasi Piala Dunia ditentukan melalui turnamen "round-robin" pada Babak Ketiga yang pemenangnya akan melaju ke "play-off" interkonfederasi dan berpeluang bertanding pada putaran final Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil.
Tidak seperti sebelumnya, di mana mulai edisi ini, tim pemenang turnamen ini yang bermain pada Piala Konfederasi FIFA 2013, dapat berbeda dengan tim yang mewakili OFC pada "play-off" interkonfederasi.
Semifinal.
<div id="SF1"/>
<div id="SF2"/>
Perebutan tempat ketiga.
<div id="T3"/>
Final.
<div id="PF"/>
Pencetak gol.
Total tercetak 64 gol dalam 16 pertandingan, dengan rata-rata 4 gol per pertandingan.
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Berikut ini merupakan penghargaan yang diberikan kepada sejumlah pemain terkait prestasinya selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="1108253" url="?curid=1108253" title="Demi (album)">
Demi (album)

Demi (Style DEMI) adalah album studio keempat oleh penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat Demi Lovato, dirilis pada tanggal 14 Mei 2013, oleh Hollywood Records. Setelah dirilis, album ini menerima ulasan umumnya positif dari kritikus musik, yang memuji vokal Lovato dan mengkritik dia untuk mencapai hit single daripada menikmati proses pembuatan musik. Album ini debut di nomor tiga di US Billboard 200 dengan penjualan minggu pertama 110.000 kopi, menjadi debut minggu terlaris selama kariernya. single utamanya "Heart Attack" debut di nomor 12 di US Billboard Hot 100, dan sejauh ini memuncak di nomor 10, menjadi single kedua tertinggi charting di Amerika Serikat sampai saat ini. Single kedua dari Album Made in the USA. Single Ketiga dari album ini Neon Lights dirilis sebagai single pada 19 November 2013. dan single keempat dari album ini Really Don't Care dirilis pada 20 Mei 2014.
Latar Belakang.
Menulis untuk album ini dimulai pada bulan April 2012, ketika sedang merekam dimulai pada akhir tahun di antara penampilan Lovato sebagai mentor pada musim kedua The X Factor Amerika. Menurut Lovato, album ini akan "memberikan inspirasi bagi gadis manapun yang akan melalui masalah yang sama seperti yang saya hadapi". Lovato juga mengatakan sekuel lagu "Skyscraper" juga disertakan. Setelah merilis album ini, terungkap bahwa "Warrior" ini dimaksudkan untuk menjadi sekuel "Skyscraper". "Saya sangat bangga dengan album ini," katanya dalam sebuah pernyataan. "Ini lebih baik daripada yang sudah pernah saya lakukan! Saya bereksperimen dengan berbagai suara yang berbeda dan menuangkan hati saya untuk menulis lagu-lagu ini. Aku sangat bersemangat untuk semua orang dan akhirnya mendapatkan kesempatan untuk mendengar mereka!"
Singel.
"Heart Attack" dirilis sebagai singel utama untuk album ini, dirilis pada tanggal 24 Februari 2013. Lagu ini ditulis oleh Mitch Allan, Jason Evigan, Sean Douglas, Nikki Williams dan Demi Lovato dan diproduksi oleh The Suspex. Lagu ini memuncak di nomor 10 di Billboard Hot 100 chart. Video musik untuk "Heart Attack" syuting pada 13 Maret 2013, dan dirilis pada tanggal 9 April 2013. Demi telah menyanyikan Heart Attack di beberapa acara, termasuk The Ellen DeGeneres Show, Good Morning America dan Jimmy Kimmel Live!.
Single kedua dari album, Made in the USA dirilis 16 Juli 2013 bertepatan dengan hari kemerdekaan Amerika Serikat. Lovato mensutradarai video musik, menjadi debutnya sebagai sutradara.
"Neon Lights" diumumkan sebagai single ketiga dari album dan dirilis pada 19 November 2013. Video Musik dari lagu ini dirilis pada 21 Novemebr 2013, dan menjadi banyak perbincangan hangat di media.
"Really Don't Care" menampilkan rapper asal Inggris Cher Lloyd, diumumkan sebagai single keempat dari album dan dirilis pada 20 Mei 2014. singel ini juga dirilis sebagai promosi untuk Tur Dunia Demi Lovato, Demi World Tour.
Promosi.
Pada tanggal 6 Mei 2013, Lovato meminta pengikut Twitternya untuk "membuka" seluruh lagu album dengan menempatkan judul lagu di hashtag. Sebuah website khusus "lovaticsspeeduptime.com" diluncurkan, menampilkan semua lagu dari album. Setelah lagu menjadi trending topic, YouTube merilis video audio yang tersedia di Vevo. Semua lagu kemudian dirilis dalam waktu empat jam.
Konser Tur.
Demi Lovato akan mengadakan Konser tur Dunia untuk mempromosikan album. Tur ini diberi nama "Neon Lights Tour" yang dimulai pada 9 Februari 2014 di Kolombia. Tiketnya mulai dijual pada 5 Oktober 2013.
Penerimaan Kritis.
Album ini mendapat review umumnya positif dari para kritikus musik. Menurut review agregator Metacritic, album ini memiliki skor 64 dari 100 berdasarkan 5 ulasan, menunjukkan "umumnya baik". Jason Lipshutz dari Billboard positif dengan reviewnya, rating album 79/100, mengatakan bahwa "Lovato memiliki pegangan yang kuat pada keahliannya sebagai seorang penyanyi, namun masih memahat pada formula yang terbaik bagi dirinya sebagai seorang seniman". Jon Caramanica dari The New York Times juga positif dengan reviewnya, rating album 80/100, mengatakan bahwa itu adalah "album keempat yang mengesankan". Stephen Thomas Erlewine dari Allmusic adalah menguntungkan dengan reviewnya, rating album ini tiga bintang dari lima. Jody Rosen dari Rolling Stone juga menguntungkan dengan reviewnya, rating album tiga bintang dari lima, mengatakan bahwa "album ini adalah hal yang diprediksi - lagu lancang, lagu mabuk cinta, beberapa pop-psikologi pep pembicaraan - tapi Lovato adalah penyanyi yang baik, dan suaranya memiliki gustiness dan karakter". FromYorkshire dari Sputnikmusic itu diakui dengan reviewnya, rating album ini lima bintang dari lima, mengatakan bahwa "vokal Demi yang terkuat dan dukungan yang cukup luar biasa. Amy Sciarretto dari Artist Direct juga mengakui dengan reviewnya, rating album ini lima bintang dari lima, mengatakan bahwa "Demi membiarkan kita mendengarkan dan menonton dia tumbuh pada catatan. Demi adalah salah satu penyanyi 2013 terbaik".
Melissa Maerz dari Entertainment Weekly , bagaimanapun memberikan review campuran dan diberi nilai C+, mengatakan bahwa "itu terlalu buruk buat album barunya, Demi terdengar seperti kembali ke pop remaja". Marc Hirsh dari The Boston Globe juga Mixed, dan menilai album 50/100.

</doc>
<doc id="1108261" url="?curid=1108261" title="Kalimantan (Indonesia)">
Kalimantan (Indonesia)

Kalimantan, Indonesia adalah sebuah wilayah di Pulau Kalimantan di bawah administrasi Negara Kesatuan Republik Indonesia. Wilayah Kalimantan berbatasan dengan Sabah dan Sarawak di bagian utara, sedangkan di bagian barat berbatasan dengan Selat Karimata, di bagian selatan berbatasan dengan Laut Jawa, dan di sebelah timur berbatasan dengan Selat Makassar, dan Laut Sulawesi. Sebelum pemekaran pada tahun 1957 wilayah ini merupakan satu wilayah administratif/provinsi yang beribukota di Banjarmasin.
Latar belakang.
Pada zaman Hindia Belanda dan sebelumnya, Kalimantan merujuk kepada keseluruhan pulau yang dikenal sebagai Borneo yang meliputi Sabah, Sarawak, Brunei, dan kawasan Kalimantan sekarang. Dalam surat-surat Pangeran Tamjidillah dari Kerajaan Banjar kepada Residen Belanda di Banjarmasin pada tahun 1857, ia menyebut nama "Pulau Kalimantan", bukan dengan sebutan "Pulau Borneo". Ini menunjukkan bahwa di kalangan penduduk, nama "Kalimantan" lebih umum digunakan daripada nama "Borneo" yang digunakan oleh pemerintah Hindia Belanda.
Sebagian besar wilayah Kalimantan dari kota Sambas hingga kota Berau merupakan bekas kawasan Kerajaan Banjar, tetapi kini kawasan itu menyusut menjadi sebagian kecil saja di wilayah Kalimantan Selatan masa kini sebagian telah jatuh ke tangan Kesultanan Brunei. Dengan kedatangan Inggris di Kalimantan, Inggris memisahkan Sabah, Sarawak dari Kalimantan (termasuk Brunei). Ketika Sabah dan Sarawak dimasukkan ke dalam wilayah Malaysia, keseluruhan pulau dipanggil Borneo. Sampai sekarang pulau itu secara luas disebut dengan "Borneo" daripada "Kalimantan", dan kata "Kalimantan" sendiri lebih umum diartikan sebagai suatu wilayah di pulau Borneo yang dimiliki oleh Indonesia, walaupun dalam Bahasa Indonesia kata "Kalimantan" tetap mengacu kepada keseluruhan pulau.
Etimologi.
Asal-usul nama Kalimantan tidak begitu jelas. Sebutan "kelamantan" digunakan di Sarawak untuk menyebut kelompok penduduk yang mengonsumsi sagu di wilayah utara pulau ini. Menurut Crowfurd, kata Kalimantan adalah nama sejenis mangga ("Mangifera") sehingga pulau Kalimantan adalah pulau mangga, namun dia menambahkan bahwa kata itu berbau dongeng dan tidak populer.. Mangga lokal yang disebut "klemantan" ini sampai sekarang banyak terdapat di perdesaan di daerah Ketapang dan sekitarnya, Kalimantan Barat.
Menurut C. Hose dan Mac Dougall, "Kalimantan" berasal dari nama-nama enam golongan suku-suku setempat yakni Iban (Dayak Laut), Kayan, Kenyah, Klemantan (Dayak Darat), Murut, dan Punan. Dalam karangannya, "Natural Man, a Record from Borneo" (1926), Hose menjelaskan bahwa Klemantan adalah nama baru yang digunakan oleh bangsa Melayu. Namun menurut Slamet Muljana, kata Kalimantan bukan kata Melayu asli tapi kata pinjaman sebagai halnya kata Malaya, melayu yang berasal dari India (malaya yang berarti gunung).
Pendapat yang lain menyebutkan bahwa Kalimantan atau "Klemantan" berasal dari bahasa Sanskerta, "Kalamanthana" yaitu pulau yang udaranya sangat panas atau membakar ("kal[a]": musim, waktu dan "manthan[a]": membakar). Karena vokal "a" pada kala dan manthana menurut kebiasaan tidak diucapkan, maka Kalamanthana diucap "Kalmantan" yang kemudian disebut penduduk asli "Klemantan" atau "Quallamontan" yang akhirnya diturunkan menjadi Kalimantan. Terdapat tiga kerajaan besar (induk) di pulau ini yaitu Borneo (Brunei/Barune), Succadana (Tanjungpura/Bakulapura), dan Banjarmasin (Bumi/Nusa Kencana). Penduduk kawasan timur pulau ini menyebutnya Pulu K'lemantan, orang Italia mengenalnya "Calemantan" dan orang Ukraina: Калімантан.
Jika ditilik dari bahasa Jawa, nama Kalimantan dapat berarti "Sungai Intan".
Sepanjang sejarahnya, Kalimantan juga dikenal dengan nama-nama yang lain. Kerajaan Singasari, misalnya, menyebutnya "Bakulapura" yaitu jajahannya yang berada di barat daya Kalimantan. Bakula dalam bahasa Sanskerta artinya pohon tanjung ("Mimusops elengi") sehingga Bakulapura mendapat nama Melayu menjadi "Tanjungpura" artinya negeri/pulau pohon tanjung yaitu nama kerajaan Tanjungpura yang sering dipakai sebagai nama pulaunya. Sementara Kerajaan Majapahit di dalam Kakawin Nagarakretagama yang ditulis tahun 1365 menyebutnya "Tanjungnagara" yang juga mencakup pula Filipina seperti Saludung (Manila) dan Kepulauan Sulu.
Hikayat Banjar, sebuah kronik kuno dari Kalimantan Selatan yang bab terakhirnya ditulis pada tahun 1663, tetapi naskah Hikayat Banjar ini sendiri berasal dari naskah dengan teks bahasa Melayu yang lebih kuno pada masa kerajaan Hindu, di dalamnya menyebut Pulau Kalimantan dengan nama Melayu yaitu pulau "Hujung Tanah". Sebutan Hujung Tanah ini muncul berdasarkan bentuk geomorfologi wilayah Kalimantan Selatan pada zaman dahulu kala yang berbentuk sebuah semenanjung yang terbentuk dari deretan Pegunungan Meratus dengan daratan yang berujung di Tanjung Selatan yang menjorok ke Laut Jawa. Keadaan ini identik dengan bentuk bagian ujung dari Semenanjung Malaka yaitu Negeri Johor yang sering disebut "Ujung Tanah" dalam naskah-naskah Kuno Melayu. Semenanjung Hujung Tanah inilah yang bersetentangan dengan wilayah Majapahit di Jawa Timur sehingga kemudian mendapat nama Tanjungnagara artinya pulau yang berbentuk tanjung/semenanjung.
Sebutan "Nusa Kencana" adalah sebutan pulau Kalimantan dalam naskah-naskah Jawa Kuno seperti dalam Ramalan Prabu Jayabaya dari masa kerajaan Kadiri (Panjalu), tentang akan dikuasainya Tanah Jawa oleh bangsa Jepang yang datang dari arah Nusa Kencana (Bumi Kencana). Memang terbukti sebelum menyeberang ke Jawa, tentara Jepang terlebih dahulu menguasai ibukota Kalimantan saat itu yaitu Banjarmasin. Nusa Kencana sering pula digambarkan sebagai Tanah Sabrang yaitu sebagai perwujudan Negeri Alengka yang primitif tempat tinggal para raksasa di seberang Tanah Jawa. Di Tanah Sabrang inilah terdapat Tanah Dayak yang disebutkan dalam Serat Maha Parwa.
Sebutan-sebutan yang lain antara lain: "Pulau Banjar", Raden Paku (kelak dikenal sebagai Sunan Giri) diriwayatkan pernah menyebarkan Islam ke Pulau Banjar, demikian pula sebutan oleh orang Gowa, Selaparang (Lombok), Sumbawa dan Bima karena kerajaan-kerajaan ini memiliki hubungan bilateral dengan Kesultanan Banjar; "Jawa Besar" sebutan dari Marco Polo penjelajah dari Italia atau dalam bahasa Arab; dan "Jaba Daje" artinya "Jawa di Utara (dari pulau Madura) sebutan suku Madura terhadap pulau Kalimantan baru pada abad ke-20.
Pembagian wilayah.
Gubernur Gewest Borneo dalam pemerintahan Hindia Belanda.
</onlyinclude>
Kalimantan dibagikan menjadi 5 buah wilayah atau provinsi:
Budaya.
Suku asli Kalimantan biasanya menamakan dirinya BAKUDAPATI yang merupakan akronim dari Banjar, Kutai, Dayak, Paser dan Tidung. Sebagian keturunan suku Banjar dan suku Dayak di Kalimantan Barat ada menyebut dirinya sebagai Suku Melayu. Suku Melayu juga sering dianggap sebagai suku asli Kalimantan. Pada sensus BPS tahun 2010, suku bangsa yang terdapat di Kalimantan Indonesia dikelompokan menjadi tiga yaitu suku Banjar, suku Dayak Indonesia (268 suku bangsa) dan suku asal Kalimantan lainnya (non Dayak dan non Banjar).
Suku Melayu menempati wilayah Kalimantan Barat, terutama kawasan pesisir. Suku Banjar menempati Kalimantan Selatan dan menyebar hingga Kalimantan Tengah dan Kalimantan Timur. Suku Bugis terdapat di daerah pesisir pantai Kalimantan Timur, Kalimantan Selatan dan Kalimantan Barat. Di kawasan pesisir Kalimantan Timur juga ditempati Suku Kutai, Berau, Paser, Tidung dan Bulungan. Suku Dayak menempati daerah pedalaman Kalimantan. Orang Tionghoa banyak bermukim di Kalimantan Barat terutama kawasan perkotaan seperti Singkawang dan Pontianak.
Program kolonisasi pada masa Hindia Belanda dan Program transmigrasi sejak masa Orde Baru juga berpengaruh besar terhadap demografi Kalimantan. Suku transmigran yang terdapat di Kalimantan yaitu Suku Jawa, Sunda, Banten, Madura, Sunda, Bali, Sasak (Lombok), Flores dan Adonara.
Memang beberapa kota di pulau Kalimantan "diduduki" secara politis oleh mayoritas suku-suku pendatang seperti Tionghoa-Hakka (Singkawang), suku Jawa (Balikpapan, Samarinda), Bugis (Balikpapan, Samarinda, Pagatan, Nunukan, Tawau) dan sebagainya. Suku-suku imigran tersebut berusaha memasukkan unsur budayanya dengan alasan tertentu, padahal mereka tidak memiliki wilayah adat dan tidak diakui sebagai suku asli Kalimantan, walaupun keberadaannya telah lama datang menyeberang ke pulau ini. Suku Bugis merupakan suku imigran pertama menetap, ber-inkorporasi dan memiliki hubungan historis dengan kerajaan-kerajaan Melayu (baca: kerajaan Islam) di Kalimantan. Beberapa waktu yang lalu suku Bugis, mengangkat seorang "panglima adat" untuk pulau Nunukan yang menimbulkan reaksi oleh lembaga adat suku-suku asli. Tari Rindang Kemantis adalah gabungan tarian yang mengambil unsur seni beberapa etnis di Balikpapan seperti Banjar, Dayak, Bugis, Jawa, Padang dan Sunda dianggap kurang mencerminkan budaya lokal sehingga menimbulkan protes lembaga adat suku-suku lokal. Di Balikpapan pembentukan Brigade Lagaligo sebuah organisasi kemasyarakatan warga perantuan asal Sulawesi Selatan dianggap provokasi dan ditentang ormas suku lokal. Kota Sampit pernah dianggap sebagai Sampang ke-2. Walikota Singkawang yang berasal dari suku Tionghoa membangun di pusat kota Singkawang sebuah patung "liong" yaitu naga khas budaya Tionghoa yang lazim ditaruh atau disembahyangi di kelenteng. Pembangunan patung naga ini merupakan simbolisasi hegemoni politik ECI Etnis Cina Indonesia dengan mengabaikan keberadaan etnis pribumi di Singkawang sehingga menimbulkan protes oleh kelompok Front Pembela Islam, Front Pembela Melayu dan aliansi LSM. Penguatan dominasi politik ECI merupakan upaya revitalisasi negara Lan Fang yang tentu saja akan ditolak oleh suku-suku bukan ECI, namun di lain pihak, suku Dayak mendukung keberadaan patung naga tersebut.. Dalam budaya Kalimantan karakter naga biasanya disandingkan dengan karakter enggang gading, yang melambangkan keharmonisan dwitunggal semesta yaitu dunia atas dan dunia bawah. Seorang tokoh suku imigran telah membuat tulisan yang menyinggung etnis Melayu.
Walaupun demikian sebagian budaya suku-suku Kalimantan merupakan hasil adaptasi, akulturasi, asimilasi, amalgamasi, dan inkorporasi unsur-unsur budaya dari luar misalnya sarung Samarinda, sarung Pagatan, wayang kulit Banjar, benang bintik (batik Dayak Ngaju), ampik (batik Dayak Kenyah), tari zafin dan sebagainya.
Pada dasarnya budaya Kalimantan terbagi menjadi budaya pedalaman dan budaya pesisir. Atraksi kedua budaya ini setiap tahun ditampilkan dalam Festival Borneo yang ikuti oleh keempat provinsi di Kalimantan diadakan bergiliran masing-masing provinsi. Kalimantan kaya dengan budaya kuliner, di antaranya masakan sari laut.
Kelompok etnis.
Berikit 10 etnis terbesar di Kalimantan menurut Sensus 2010 :

</doc>
<doc id="1108268" url="?curid=1108268" title="Selar">
Selar

Selar adalah nama umum bagi beberapa jenis ikan pelagis bertubuh kecil hingga sedang dari suku Carangidae. Contohnya adalah:
Nama ini juga diambil menjadi nama ilmiah bagi marga "Selar" dan juga marga "Selaroides", dua dari bermacam jenis ikan selar.

</doc>
<doc id="1108269" url="?curid=1108269" title="Hari Kesadaran Autisme Sedunia">
Hari Kesadaran Autisme Sedunia

Hari Kesadaran Autisme Sedunia () telah diselenggarakan setiap tahun sejak 9 September 1989. Penetapan hari ini berdasarkan Resolusi Majelis Umum PBB "62/139. World Autism Awareness Day" yang ditetapkan pada 18 Desember 2007, berdasarkan usulan Perwakilan Negara Qatar, dan didukung oleh semua negara anggota.
Komponen utama.
Resolusi Hari Kesadaran Autisme Sedunia ("World Autism Awareness Day", disingkat WAAD) memiliki empat komponen utama:

</doc>
<doc id="1108299" url="?curid=1108299" title="Adrizal">
Adrizal

Adrizal adalah seorang pengusaha muda Indonesia. Ia bersama Itang Yunasz merupakan pendiri dan pemilik merek dagang "Preview", yang memproduksi pakaian muslim baju koko. Preview yang mereka dirikan pada tahun 2005 itu kini menjadi pemimpin pasar di Indonesia untuk jenis produk yang sama. Kolaborasinya dengan Itang Yunasz, yang dikenal sebagai disainer handal telah menjadikan merek Preview sebagai "trend-setter" bagi produsen barang sejenis lainnya. Keberanian Itang Yunasz dalam memainkan motif bordir menjadikan produk baju koko Preview unggul dan menjadi "market leader" di bidangnya.
Pasar produk mereka telah tersebar di beberapa kota besar Indonesia. Saat ini, ia telah memiliki 20 gerai (toko) baik yang dimiliki sendiri maupun yang bermitra dengan pihak lain, dan tersebar di beberapa lokasi, yakni ITC Cempaka Mas, Blok M Square, PGC Cililitan dan beberapa gerai di beberapa kota lainnya, seperti Bandung, Pekanbaru, Surabaya, Makassar, Semarang, Palembang, Samarinda, Medan dan Bukittinggi. Bahkan pasar mancanegara juga sudah dimasuki, diantaranya Pakistan, India dan Bangladesh.
Dalam memasarkan produknya, Preview menampilkan beberapa orang publik figur sebagai aikonnya, yakni Tamara Bleszynski, Ustadz Jeffry (UJ), Dimas Seto, Dhini Aminarti dan Ustadz Ahmad.
Adrizal melalui masa kecilnya di kota Padang, Sumatera Barat. Ia sudah belajar mencari uang dengan menjadi saudagar cilik yang menjajakan kantong plastik sejak usia 11 tahun dikotanya tersebut.

</doc>
<doc id="1108317" url="?curid=1108317" title="Pengisi baterai portabel">
Pengisi baterai portabel

Pengisi baterai portabel adalah sebuah peranti yang digunakan untuk memasukkan energi listrik kedalam baterai yang bisa diisi ulang tanpa harus menghubungkan peranti tersebut pada outlet listrik. Pengisi baterai ini disebut portabel karena berbeda dengan pengisi baterai yang harus dihubungkan pada outlet listrik, pengisi portabel dapat digunakan tanpa harus menghubungkan pada perangkat listrik. Namun pengisi baterai portabel ini memiliki daya tampung energi listrik sehingga ketika daya tersebut telah habis terpakai, energi listrik harus kembali diisi kembali dengan cara menhubungkan kabel dengan outlet lisrtik. Pengisi baterai portabel ini tidak hanya bisa untuk mengisi ulang baterai handphone, tetapi juga dapat mengisi ulang baterai pada perangkat lain seperti iPod, iPad, mp3 player, tablet, dan perangkat lainnya. Cara menggunakan pengisi baterai portabel adalah dengan menghubungkan kabel konektor perangkat dengan pengisi baterai portabel. Kabel konektor yang menghubungkan perangkat dengan pengisi baterai portabel pada satu ujung kabel pengisi baterai portabel seperti penghubung usb yang dicolokkan pada pengisi baterai portabel dan ujung yang lain berbentuk sesuai dengan tempat pengisi perangkat yang disesuaikan.
Kapasitas Daya Pengisi Baterai Portabel.
Kapasitas daya pengisi baterai portabel yang ada sangat bermacam-macam. Kapasitas daya pengisi baterai portabel ditunjukkan dengan satuan mAh. Dimulai dari 1000 mAh, 1500 mAh, 2700 mAh, 4000 mAh, 5200 mAh, 6000 mAh, 8000 mAh, 9000 mAh, 12000 mAh, bahkan ada yang hingga 18000 mAh. Pengisi baterai portabel juga memiliki tegangan ouput. Tegangan output standar yang dimiliki oleh pengisi baterai portabel adalah 5V. Namun sebagian besar pengisi baterai portabel yang ada memiliki tegangan output kurang dari 5V .Ada cara yang digunakan untuk memperkirakan daya pengisi baterai portabel yang sesuai dengan daya perangkat yang dipunya sehingga tidak terjadi kesalahan dalam memilih pengisi baterai portabel. Misal, pengisi baterai portabel memiliki kapasitas daya 5200 mAh dengan tegangan output 3,7V. Kapasitas efektif dari pengisi baterai portabel ini adalah: 5200 x (3,7/5) = 3848 mAh. Namun, dengan adanya kemungkinan bahwa perangkat baterai portabel ini kehilangan daya yang dipunya sebanyak 15% atau kehilangan daya sebesar 577,2 mAh, maka kapasitas efektif murni yang dimiliki oleh pengisi baterai portabel adalah: 3848 – 577,2 = 3270,8 mAh .
Cara Kerja Pengisi Baterai Portabel.
Cara kerja pengisi baterai portabel ini tidak beda jauh dengan cara kerja baterai eksternal pada umumnya. Pengisi baterai portabel harus diisi arus listrik terlebih dahulu dengan mencolokkan kabel dengan outlet listrik, kemudian barulah pengisi baterai portabel dapat digunakan. Untuk mengetahui apakah daya pengisi baterai portabel sudah habis atau belum bisa diketahui dengan lampu indikator yang ada pada pengisi baterai portabel. Lama waktu yang dibutuhkan untuk mengisi arus listrik pada pengisi batere portabel bermacam-macam, tergantung kapasitas daya pengisi baterai portabel tersebut. Semakin besar daya pengisi baterai portabel, maka akan semakin lama pula waktu yang dibutuhkan untuk mengisi arus listrik pengisi baterai portabel. Sama seperti waktu yang dibutuhkan oleh pengisi baterai portabel, lama waktu yang dibutuhkan untuk mengisi suatu perangkat tergantung dari kapasitas daya yang dimiliki oleh suatu perangkat tersebut.
Penggunaan Pengisi Baterai Portabel.
Ada beberapa cara yang digunakan agar pengisi baterai portabel dapat bertahan lama sehingga tidak cepat rusak. Cara-cara tersebut adalah:
Setiap kali mengisi pengisi baterai portabel dengan arus listrik, usahakan agar diisi dulu sampai lampu indikator menunjukkan kondisi pengisi baterai portabel dalam keadaan penuh, lalu kemudian mencabut kabel outlet listrik.
Sebaiknya hanya menggunakan pengisi baterai portabel hanya dalam keadaan darurat. Gunakan pengisi baterai biasa untuk mengisi baterai perangkat jika memang tersedia outlet listrik, karena pada umumnya pengisi baterai portabel memiliki jumlah pengisian arus listrik yang terbatas. Artinya, dalam beberapa kali pengisian arus listrik, maka pengisi baterai portabel ini akan menurun kinerjanya. 
Baterai yang terdapat pada pengisi baterai portabel sangat sensitif terhadap suhu. Membawa pengisi baterai portabel pada suhu yang ekstrem, baik suhu yang panas maupun suhu yang dingin, dapat membuat baterai yang terdapat pada pengisi baterai portabel menjadi cepat habis dan menjadi sering untuk dilakukan pengisian ulang arus listrik.
Bahan baterai di dalam pengisi baterai portabel sangat rentan terhadap benturan keras. Sama seperti pada elemen yang terdapat pada aki, benturan keras yang terjadi memungkinkan menurunnya daya tampung baterai dalam pengisi baterai portabel.
Hal-hal yang Perlu Diperhatikan Pada Pengisi Baterai Portabel.
Ada beberapa hal yang perlu diperhikan pada pengisi baterai portabel, yaitu:
Pengisi baterai portabel yang dipilih harus memiliki tegangan output yang sama atau lebih besar daripada perangkat yang dimiliki. Kalau salah memilih, pengisi baterai portabel bukannya dapat mengisi baterai perangkat malah justru akan menyedot daya perangkat sampai habis. Cara mengetahui daya pengisi baterai portabel adalah dengan melihat spesifikasi tekniknya.
Ukuran baterai berbanding lurus dengan kapasitas baterai. Jadi, semakin besar ukuran baterai, makan semakin besar pula kapasitas daya yang terdapat pada baterai suatu perangkat. Hal ini sama seperti pengisi baterai portabel, semakin besar kapasitas daya, semakin besar ukuran pengisi baterai portabel tersebut.
Fitur yang disediakan oleh pengisi baterai portabel adalah seperti jumlah port output USB untuk mengisi baterai, besaran arus yang keluar dari port USB, dan jumlah konektor yang disediakan dari pengisi baterai portabel. Besarnya arus yang keluar dari outpur port USB akan memudahkan untuk memperkirakan back up power yang dibutuhkan untuk suatu perangkat. Jumlah port yang lebih dari satu akan memudahkan seseorang untuk mengisi baterai lebih dari satu perangkat. 
Safety protection pada pengisi baterai portabel sangat penting untuk diperhatikan, karena kalau tidak diperhatikan dengan baik maka akan menimbulkan akibat yang fatal. Karena jika suatu pengisi baterai portabel tidak memiliki safety protection, maka besar kemungkinan untuk pengisi baterai portabel tersebut untuk meledak.
Pilihan model, desain, dan warna ini sangat subjektif tergantung selera dari masing-masing orang. Model dan desain pengisi baterai portabel juga ada yang besar dan ada yang kecil, tergantung kebutuhan dan selera setiap orang dalam memilih.
Banyak pengisi baterai portabel yang menyediakan berbagai jenis konektor. Perlu diperhatikan apakah konektor tersebut dapat membuat perangkat menjadi cepat rusak atau memperpendek umur perangkat tersebut. Sehingga, lebih disarankan untuk menggunakan kabel data bawaan yang disediakan dari perangkat itu sendiri karena lebih aman dan lebih daya output yang stabil dibandingkan dengan konektor yang disediakan pengisi baterai portabel.
Sebaiknya mencari garansi yang diberikan pengisi baterai portabel minimum satu tahun.
Untuk mengurangi risiko yang tidak diinginkan, sebaiknya mencari pengisi baterai portabel dengan harga yang sesuai. Jangan membeli pengisi baterai portabel yang murah namun memiliki kualitas yang tidak baik .
Merek Pengisi Baterai Portabel.
Pengisi baterai portabel memiliki beberapa merek tertentu yaitu:
Probox.
Memiliki 3 kapasitas daya mulai dari 5200 mAh (single Output), 7800 mAh, dan 10400 mAh (dual Output)
Cooler Master.
Memiliki lima kapasitas daya mulai dari 1450 mAh yang khusus digunakan untuk iPhone, 1500 mAh, 2700 mAh, 5600 mAh, dan 6600 mAh.
Energizer.
Memiliki 6 kapasitas daya mulai dari 1000 mAh, 1500 mAh (khusus untuk iPhone 4 dan iPhone 4s), 2000 mAh, 4000 mAh, 8000 mAh, dan 18000 mAh.
Just Mobile.
Memiliki 2 kapasitas daya sebesar 2200 mAh dan 5200 mAh.
Eneloop.
Memiliki kapasitas daya sebesar 5000 mAh.
Huntkey.
Memiliki 6 kapasitas daya mulai dari 2000 mAh, 2800 mAh, 3500 mAh, 4400 mAh, 5200 mAh, 6000 mAh.
Optimuz.
Memiliki 3 kapasitas daya sebesar 6600 mAh, 9000 mAh, 12000 mAh
Mili.
Memiliki 11 kapasitas daya mulai dari 500 mAh, 1200 mAh, 2000 mAh, 2200 mAh, 2400 mAh, 3000 mAh, 3100 mAh, 4000 mAh, 5000, mAh, 8000 mAh, dan 18000 mAh.
Yoobao.
Memiliki 5 kapasitas daya mulai dari 5000 mAh, 7800 mAh, 8800 mAh, 10400 mAh, dan 13000 mAh
Vivan (sebelumnya bernama Watson).
Memiliki 8 kapasitas daya mulai dari 1500 mAh, 3500 mAh, 4400 mAh, 5600 mAh, 7000 mAh, 8000 mAh, 8400 mAh, dan 11000 mAh. 
Anker.
Memiliki 5 kapasitas daya mulai dari 2600 mAh, 3200 mAh, 5600 mAh, 8400 mAh, dan 10000 mAh.
Powergen.
Memiliki 2 kapasitas daya sebesar 6000 mAh dan 12000 mAh.
Gadmei.
Memiliki kapasitas daya sebesar 5200 mAh.
Joway.
Memiliki 4 kapasitas daya mulai dari 11200 mAh, 12000 mAh, 13000 mAh, dan 15000 mAh.
X-Gad.
Memiliki 3 kapasitas daya mulai dari 5200 mAh, 6600 mAh dan 7800 mAh. Fitur utamanya adalah menggunakan Samsung Cell Battery.
Kelebihan dan Kekurangan.
Selain itu, pengisi baterai portabel juga memiliki beberapa kelebihan dan kekurangan dalam penggunaan pengisi baterai portabel. Kelebihan yang pertama yang terdapat pada pengisi baterai portabel adalah pengisi baterai portabel pada umumnya memiliki kapasitas daya yang besar sehingga memungkinkan proses pengisian baterai pada suatu perangkat berlangsung lebih cepat. Kelebihan yang kedua adalah pengisi baterai portabel bersifat universal, artinya dengan menggunakan port micro USB ataupun mini USB dapat menyuplai energi listrik pada beberapa perangkat. Namun, pengisi baterai portabel juga memiliki beberapa kekurangan. Kekurangan pertama, tidak jarang pengisi baterai portabel membuat umur baterai perangkat menjadi lebih singkat karena ukuran tegangan yang tidak sesuai antara pengisi baterai portabel dengan tegangan baterai perangkat. Kekurangn kedua, harga pengisi baterai portabel yang masih relatif terlalu mahal. Kekurangan ketiga, bobot pengisi baterai yang relatif berat. Kekurangan keempat, pengisi baterai portabel yang juga harus diisi dengan arus listrik terlebih dahulu.
Pengisi Baterai Portabel di Indonesia.
Pengisi baterai portabel di Indonesia lebih dikenal dengan sebutan Power Bank. Banyak orang-orang di Indonesia menggunakan Power Bank saat ini karena dianggap lebih praktis, dapat dipakai dimana saja dan kapan saja, serta saat ini Power Bank sedang menjadi trend di Indonesia. Banyak orang-orang di Indonesia yang terpengaruh dan akhirnya memilih untuk menggunakan produk Power Bank. Power Bank juga dapat dibeli di toko-toko perangkat handphone. Namun penjualan Power Bank lebih populer ditemukan melalui perdagangan elektronik.--FDM

</doc>
<doc id="1108333" url="?curid=1108333" title="Universitas Nusantara PGRI Kediri">
Universitas Nusantara PGRI Kediri

Universitas Nusantara PGRI Kediri adalah Lembaga Pendidikan Tinggi di bawah naungan PPLP PT-PGRI Kediri, Jawa Timur, Indonesia, yang berdiri berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Republik Nasional Republik Indonesia nomor 24 / D / O / 2006 tanggal 12 Oktober 2006 tentang Pemberian Izin Penyelenggaraan Program Studi Baru dan penggabungan beberapa Perguruan Tinggi menjadi Universitas Nusantara PGRI Kediri.
Sejarah awal.
Embrio Universitas Nusantara PGRI Kediri diawali perguruan Tinggi yang didirikan oleh yayasan yang dibentuk oleh PGRI Daerah VIII Jawa Timur. Tepatnya pada pertengahan tahun 1976, PGRI Cabang Kotamadya dan Kabupaten Kediri. Membentuk yayasan, yaitu Sub Yayasan PGRI Cabang Kotamadya dan Kabupaten Kediri. Sebagai tindak lanjut mewujudkan lembaga tersebut, kemudian dibentuk panitia pelaksana untuk menyiapkan semua persyaratan pendirian perguruan tinggi. Berdasarkan hasil evaluasiyang telah dilakukan oleh Kopertis VII Surabaya, IKIP PGRI Jawa Timur di Kediri dianggap telah memenuhi persyaratan minimal sehingga dapat memberikan status “Terdaftar” dengan Surat Keputusan Koordinator Kopertis Wilayah VII nomor 87A/I/1976 tanggal 17 Mei 1976. Dengan status ini IKIP PGRI Jawa Timur di Kediri diberikan wewenang untuk menyelenggarakan pendidikan tinggi sampai tingkat Sarjana Muda, yang terdiri dari Fakultas Ilmu Pendidikan dengan Program Studi Pendidikan Umum dan Fakultas Keguruan Ilmu Sosial dengan Program Studi Sejarah. Kemudian berdasarkan Surat Keputusan Menteri P dan K Republik Indonesia nomor 0428/O/1983 tanggal 7 Oktober 1983, Program Studi yang ada pada Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial ditambah Studi PMP-KN.
Program studi.
Perluasan Fakultas, Penambahan Program Studi serta peningkatan program dimulai pada tahun akademik 1983/1984. Dengan izin operasional dari Kopertis Wilayah VII Nomor 155/O/1984 tanggal 29 Mei 1984, IKIP PGRI Jawa timur di Kediri diizinkan membuka Program Sarjana dengan Fakultas dan Program Studi sebagai berikut :
Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI nomor 1398/O/1984 tahun 1985, IKIP PGRI Kediri lepas dari naungan IKIP PGRI Jawa Timur di Kediri. IKIP PGRI Kediri berubah resmi menjadi Lembaga Pendidikan Tinggi tingkat Institut berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI nomor 070/O/1985 tanggal tanggal 18 Februari 1985 sekaligus mendapatkan status “Terdaftar”.
Bersamaan dengan perubahan Status, IKIP PGRI Kediri mengusulkan Fakultas dan Program Studi baru yaitu di Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial bertambah Program Pendidikan Dunia Usaha dan Akuntansi, di Fakultas Pendidikan Matematika dan IPA bertambah Program Studi Biologi dan Fakultas Pendidikan Olah Raga dan Kesehatan dengan Program Studi Pendidikan Olah Raga jenjang D-III dan S-1.
Status.
Dengan semakin ditingkatkan kualitas program pendidikan maka sejak tahun 1990, berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI nomor 0124/O/1990 tanggal 9 Maret 1990, semua Program Studi di IKIP PGRI Kediri mendapatkan Status “Diakui”. Sedangkan pada Tahun 1998, yaitu ketika mulai diterapkannya aturan baru mengenai akreditasi perguruan tinggi maka semua Program Studi di IKIP PGRI Kediri mendapat status “Terakreditasi” berdasarkan Surat Keputusan BAN PT. Depdikbud RI nomor 002/BAN/PT/AK-II/1998 tanggal 22 Desember 1998.
Dinamika masyarakat yang terus berkembang memunculkan wacan perubahan IKIP PGRI Kediri menjadi Universitas. Wacana yang berkembang itu kemudian dirumuskan secara konkret dan dituangkan ke dalam RIP (Rencana Induk Pengembangan) bahwa pada tahun 2005 IKIP PGRI Kediri akan berubah menjadi Universitas, sebagai tindak lanjut dan implementasi Rencana Induk Pengembangan bahwa pada tahun 1993 YPLP PT-PGRI Kediri mendirikan STIE (Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi) Kediri berdasarkan Surat Keputusan Mendiknas RI nomor 28/D/O/1998 tanggal 20 April 1993 tentang Pemberin Status Terdaftarnya kepada Program Studi untuk Jenjang Program S-I dan D-III, yaitu program studi Managemen dan Akuntansi.
Pada tahun 1998, YPLP PT-PGRI Kediri mendirikan STT (Sekolah Tinggi Teknik) PGRI Kediri berdasarkan Surat Keputusan Mendiknas RI nomor 09/D/O/1998 tanggal 11 Februari 1998 tentang Pemberian Status Terdaftar kepada 3 (tiga) Program Studi untuk jenjang Pendidikan Program S-I dan D-III yaitu Program Studi Teknik Mesin, Teknik Elektro dan Teknik Industri.
Selanjutnya pada tahun 2003, YPLP PT-PGRI Kediri mendirikan AKPER PGRI Kediri berdasarkan Surat Keputusan Mendiknas RI nomor 140/D/O/2003 tanggal 05 September 2003 tentang Pemberian Izin Penyelenggaraan Program Studi an Pendirian AKPER PGRI Kediri dengan Program Studi Keperawatan untuk jenjang Program Diploma III.
Persipan perubahan menjadi Universitas kemudian dimatangkn dengan dibentuknya Tim Penyusun Proposal Universitas berdasarka Surat Keputusan Ketua PPLP PT-PGRI Kediri nomor 070/SK/PPLP/PT-PGRI/2004 tanggal 17 Agustus 2004. Melalui proses yang cukup panjang maka pad tanggal 13 Oktober 2006 resmi, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia nomor 241/D/O/2006 seluruh Lembaga Pendidikan Tinggi di bawah naungan PPLP PT-PGRI Kediri yaitu : IKIP PGRI Kediri, STIE Kediri, STT PGRI Kediri, AKPER PGRI Kediri bergabung menjadi Universitas Nusantara PGRI Kediri, diikuti dengan Penambahan Fakultas dan Program Studi Baru, yaitu Fakultas Teknik dengan Program Studi Teknik Informatika dan Sistem Infromasi dan Fakultas Peternekan dengan Program Studi Produksi Ternak dan Sosial Ekonomi Peternakan.

</doc>
<doc id="1108334" url="?curid=1108334" title="Java la Grande">
Java la Grande

Java la Grande (Pulau Jawa Besar) adalah sebuah pulau besar yang ditunjukkan dalam peta abad ke 16 yang konturnya mirip dengan Australia. Menurut Marco Polo,"Java la Grande" adalah pulau terbesar di dunia dimana Jawa Minor (Jawa kecil) adalah pulau Sumatera.
Asal.
Karena kesalahan penulisan dalam Buku III perjalanan Marco Polo melewati rute selatan dari Champa, dimana nama Jawa diganti dengan Champa sebagai titik keberangkatan, Jawa Kecil terletak 1.300 mil sebelah selatan Jawa Major, bukan dari Champa atau dekat perpanjangan dari Terra Australis.
Pendapat Jean Alfonse.
Menurut Jean Alfonse seorang navigator dan cosmographer dalam karyanya tahun 1544, "La Cosmographie" menerangkan Jawa Mayor adalah bagian dari benua Terra Australi, yang diperpanjang sampai Kutub Antartika dan Selat Magellan. Di "La Cosmographie", Alfonse mendefinisikan Java la Grande sebagai perpanjangan dari benua Antartika raksasa, atau Terra Australis : "Ini Java menyentuh Lurus dari Selat Magellan di barat, dan di timur Terra Australis ... Saya memperkirakan bahwa pantai Laut Samudera disebut pantai Austral meluas ke arah timur ke Jawa, ke pantai barat kata Jawa ". Rupanya untuk menghormati klaim Marco Polo bahwa Java La Grande adalah pulau terbesar di dunia, Alfonse memberi nama Mynore Jave ke pulau Jawa dan nama La Grand Jave ke tanah benua ke selatan. Tapi menurut Marco Polo yang dimaksud Java Minor adalah Sumatera {"Samatrez")
Java la Grande adalah Australia.
Java la Grande adalah massa selatan tanah besar Sumatera dan Semenanjung Melayu, dan mungkin bisa mewakili beberapa charting dari pantai Australia oleh navigator Perancis atau Portugis. Ini adalah bagian dari bagan untuk Timur Jauh dan Hindia. Orientasi peta adalah dengan selatan di bagian atas. Hal ini dianggap bahwa peta tersebut berasal dari bagian dalam bagan sebelumnya Portugis dan mengandung campuran nama Perancis dan Portugis. Satu nama "Coste dangereuse" kemudian akan ditafsirkan oleh beberapa ilmuan sebagai referensi untuk terumbu karang di sepanjang pantai timur Australia dan bukti penemuan Portugis di sana.
Java la Grande dianggap baik sebagai sebuah pulau yang sangat besar terpisah atau sebagai bagian dari benua selatan yang luas atau "Terra Australis incognita". Orang Yunani kuno hipotesis bahwa ada harus ada sebuah daratan besar ke Eropa dan Asia perimbangan. Ketika Ptolemy dari Alexandria diterbitkan Geographia nya sekitar tahun 150AD ia menghasilkan benua selatan hipotetis Terra Australis nondum cognita, atau Tanah Selatan dikenal. Dalam peta Ptolemy dunia ia bergabung dengan pantai timur Afrika dikenal dengan Asia Timur, landlocking Samudera Hindia. Pada awal abad 16, Afrika telah dibulatkan oleh penjelajah Portugis dan India dan Hindia Timur tercapai. Samudera Hindia tidak bisa lagi dianggap sebagai tanah-terkunci. Terra Australis nondum cognita sedang berkurang dalam ukuran, dan dalam dekade mendekati awal abad ke-17 , Australia akan mulai mengambil bentuk yang tepat pada peta dunia. Java la Grande adalah tahap sementara dan belum terbukti secara meyakinkan bahwa itu merupakan penemuan yang benar oleh orang Eropa.

</doc>
<doc id="1108358" url="?curid=1108358" title="Harimau indocina">
Harimau indocina

Harimau indocina () adalah salah satu subspesies harimau yang habitatnya di Kamboja, Cina, Laos, Burma, Thailand, dan Vietnam. Harimau di semenanjung harimau malaya pernah digolongkan sebagai harimau indocina. Nama "Corbett" berasal dari nama ilmiah subspesiesnya, "Panthera tigris corbetti" yang meminjam namanya dari seorang pemburu terkenal bernama Jim Corbett.

</doc>
<doc id="1108367" url="?curid=1108367" title="Bola.net">
Bola.net

Bola.net adalah portal berita dalam jaringan dengan ruang lingkup Indonesia yang dikelola oleh KapanLagi.com. Bola.net menempati posisi 47 situs web di Indonesia. Sesuai tagline yang dibuat, bola.net bertujuan untuk menjadi media online yang penuh inovasi dan terpercaya. Bola.net memiliki 10 kanal berita. Kanal berita tersebut antara lain Home, Trending, Bola Eropa, Bola Dunia, Bola Indonesia, Bolatainment, Jadwal & Skor, Ragam, Gallery dan Sport dewabola.club.
Fitur.
Bola.net memiliki beragam fitur, atau yang biasa disebut kanal (channel):

</doc>
<doc id="1108378" url="?curid=1108378" title="Mirko Spasojević">
Mirko Spasojević

Mirko Spasojević () adalah pemain sepak bola asal Montenegro yang saat ini bermain di Zvijezda Gradačac di Premier League of Bosnia and Herzegovina.
Mirko Spasojević adalah adik kandung dari Ilija Spasojević.
Karier klub.
Mirko Spasojević memulai karier seniornya bermain untuk FK Crvena Stijena pada usia 17. Dia pindah ke klub Liga Utama Montenegro FK Zeta pada tahun 2008, tetapi karena kurangnya jam terbang di tim utama, Spasojević segera dipinjamkan ke FK Dečić. Pada bulan Juli 2009 ia pindah ke FK Mladost Podgorica membantu tim memenangkan Liga Montenegro Divisi Dua dan dipromosikan ke Liga Utama Montenegro. Tak lama ia bermain untuk FK Mornar, ia dipinjamkan ke FK Bratstvo Cijevna. Dari Desember 2011 Spasojevic kembali ke FK Mladost Podgorica di Liga Utama Montenegro.
PSM Makassar.
Pada musim 2012-13 paruh kedua, Mirko diajak bergabung di PSM Makassar oleh kakaknya Ilija Spasojević untuk bermain bersama setelah kakaknya banyak bercerita tentang klub dan sepak bola Indonesia. Pada tanggal 22 Februari 2013 Mirko secara resmi bisa bermain bagi PSM Makassar setelah menunggu proses ITC sejak Januari lalu. ITC ini menjadi syarat bagi pemain asing untuk bisa tampil dalam kompetisi di Indonesia.
Karier internasional.
Mirko Spasojević adalah anggota dari Montenegro U-17 dan Montenegro U-19.
Honours.
 FK Mladost Podgorica

</doc>
<doc id="1108399" url="?curid=1108399" title="Irman">
Irman

Ir. H. Irman, M.Si. (lahir di Batusangkar, Tanah Datar, Sumatera Barat, tahun 1956) adalah seorang birokrat Indonesia. Irman dilantik oleh Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tjahjo Kumolo sebagai Penjabat Gubernur Jambi pada tanggal 5 Agustus 2015, mengisi jabatan kosong yang ditinggalkan gubernur sebelumnya Hasan Basri Agus yang habis masa jabatannya. Irman mengisi jabatan tersebut hingga dilantiknya gubernur definitif hasil pemilukada pada Desember 2015.
Sebelumnya, ia pernah menjabat Dirjen Dukcapil Kemendagri (Direktur Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia) setelah resmi dilantik oleh Mendagri Gamawan Fauzi pada tanggal 13 Februari 2012. Setelah itu, ia kemudian dimutasi menjadi Staf Ahli Mendagri Bidang Aparatur dan Pelayanan Publik.
Riwayat ringkas.
Kehidupan pribadi dan pendidikan.
Irman lahir pada tahun 1956 di Batusangkar, Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat. Ia meraih gelar S1 dari Fakultas Pertanian Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatera Barat. Sedangkan gelar S2 bidang ekonomi didapatkannya dari Universitas Sriwijaya (Unsri), Palembang, Sumatera Selatan, ketika ia bertugas di Pemerintahan Daerah (Pemda) Provinsi Sumatera Selatan (Sumsel).

</doc>
<doc id="1108416" url="?curid=1108416" title="Amsal 3">
Amsal 3

Amsal 3 (disingkat Ams 3) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 5.
Percaya kepada Tuhan dengan segenap hati adalah lawannya meragukan Allah dan firman-Nya. Kepercayaan semacam itu merupakan dasar bagi hubungan kita dengan Allah dan dilandaskan pada anggapan bahwa Ia dapat diandalkan. Selaku anak-anak Allah kita dapat yakin bahwa Bapa Sorgawi mengasihi kita dan dengan setia akan memelihara kita (lihat ), membimbing kita dengan benar, memberikan kepada kita kasih karunia dan menggenapi janji-janji-Nya. Pada masa-masa yang paling sulit dalam kehidupan kita, kita dapat menyerahkan hidup kita kepada Tuhan (bandingkan ) dan yakin bahwa Ia akan bertindak menolong kita.
Pengertian kita sendiri terbatas, dan mudah salah (). Karena itu harus diterangi oleh firman Allah dan dipimpin Roh Kudus (). Kita harus berdoa memohon hikmat dan kehendak Allah di dalam semua keputusan dan sasaran hidup kita (lihat ) daripada bersandar pada pertimbangan kita sendiri ().
Ayat 6.
Dalam semua rencana, keputusan, dan tindakan kita, hendaknya kita mengakui Allah sebagai Tuhan dan kehendak-Nya sebagai keinginan tertinggi kita. Setiap hari kita harus hidup dalam hubungan yang erat dan percaya Allah, senantiasa mengharapkan pengarahan dari Dia "dalam doa dan permohonan dengan ucapan syukur" (lihat ). Apabila kita melaksanakan hal ini, Allah berjanji untuk meluruskan jalan kita; yaitu, Dia akan menuntun kita menuju sasaran yang ditetapkan-Nya untuk kehidupan kita, menyingkirkan semua halangan dan memungkinkan kita melakukan pilihan yang betul (lihat ).
Ayat 9.
Bangsa Israel mempersembahkan hasil panen pertama mereka kepada Tuhan sebagai pengakuan bahwa Dialah pemilik tanah itu (). Kita juga jarus memberikan hasil pertama dari pendapatan kita kepada Allah supaya menghormati Dia sebagai Tuhan atas kehidupan dan harta milik kita. Maka Allah akan membuka jalan untuk mencurahkan berkat-Nya atas kita (lihat ). "Siapa yang menghormati Aku akan Kuhormati" () adalah janji Allah kepada semua orang yang dengan setia dan murah hati memberikan uang mereka.

</doc>
<doc id="1108418" url="?curid=1108418" title="Amsal 4">
Amsal 4

Amsal 4 (disingkat Ams 4) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 5.
Hikmat Allah adalah penting untuk hidup yang berarti dan saleh (). Oleh karena itu, kita harus terutama sekali mencari hikmat. Akan tetapi, mendapat hikmat semacam itu tidak gampang karena hanya diberikan kepada mereka yang dengan tekun bersedia membayar harganya. Hikmat disalurkan melalui dua jalur.
Ayat 23.
Hati adalah sumber keinginan dan keputusan. Mengikut Allah dan mengenal jalan-jalan-Nya meliputi suatu keputusan teguh untuk tetap mengabdi kepada-Nya, mencari dahulu kerajaan-Nya dan kebenaran-Nya (). Jikalau kita menemukan bahwa dahaga dan lapar akan Allah dan kerajaan-Nya sedang menurun, kita harus menilai kembali prioritas kita, dengan jujur mengakui kesuaman kita, dan dengan sungguh-sungguh berdoa memohon kerinduan baru akan Allah dan perkenan-Nya. Lalai dalam menjaga hati kita akan mengakibatkan kita menyimpang dari jalan yang aman dan terjebak dalam jerat pembinasaan (bandingkan ); menjaga hati kita melebihi segala sesuatu menghasilkan hidup yang mantap pada jalan yang rata karena perkenan dan kasih karunia-Nya ().

</doc>
<doc id="1108423" url="?curid=1108423" title="Masnellyarti Hilman">
Masnellyarti Hilman

Dra. Masnellyarti Hilman, M.Sc. () adalah seorang profesional dan ahli lingkungan hidup Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Deputi VII Bidang Peningkatan Konservasi Sumber Daya Alam dan Pengendalian Kerusakan Lingkungan Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia (Kemeneg LH).
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Masnellyarti menikah dengan seorang pria bernama Hilman Rais Soekartadiredja dan telah dikaruniai dua orang anak, yakni Mahdian Wiratama dan Maharti Rihana.

</doc>
<doc id="1108431" url="?curid=1108431" title="Ketiadaan">
Ketiadaan

Ketiadaan adalah ketidak-adaan, yang berarti tidak adanya suatu hal. Dalam pemakaian secara nonteknis, "ketiadaan" berarti hal-hal yang tidak memiliki kepentingan, ketertarikan, nilai, relevansi, atau kelebihan.
Angka nol sering dipakai untuk menyatakan ketiadaan. Himpunan kosong tidak berisi elemen apa-apa.

</doc>
<doc id="1108435" url="?curid=1108435" title="Pandangan dunia">
Pandangan dunia

Pandangan dunia menyeluruh (atau pandangan dunia saja) adalah orientasi kognitif mendasar suatu individu atau masyarakat yang mencakup seluruh pengetahuan dan sudut pandang individu atau masyarakat, termasuk filsafat alami; anggapan fundamental, eksistensial, dan normatif; atau tema, nilai, emosi, dan etika. Kata ini merupakan calque dari bahasa Jerman Weltanschauung yang terdiri dari "Welt" ('dunia') dan "Anschauung" ('pandangan'). Ini adaha konsep dasar filsafat dan epistemologi Jerman dan mengacu pada "persepsi dunia luas". Selain itu, kata ini mengacu pada kerangak kerja ide dan kepercayaan ketika suatu individu, kelompok, atau budaya menafsirkan dunia dan berinteraksi dengannya.

</doc>
<doc id="1108438" url="?curid=1108438" title="Persimer Merauke">
Persimer Merauke

Persimer Merauke adalah sebuah klub sepak bola profesional di Indonesia yang berbasis di Kabupaten Merauke, Provinsi Papua, Indonesia. Yang sekarang bermain di Divisi Dua.

</doc>
<doc id="1108439" url="?curid=1108439" title="Mel's Update">
Mel's Update

Mel's Update adalah sebuah acara talkshow (bincang-bincang) Indonesia yang dibawakan oleh Melaney Ricardo di Antv. Acara ini mulai dipandu Melaney Ricardo sejak Juni 2012. Setiap acaranya menyampaikan tema tertentu yang diselingi dengan lawakan. Tayang setiap hari Senin pukul 21.30 WIB.

</doc>
<doc id="1108440" url="?curid=1108440" title="Antroposentrisme">
Antroposentrisme

Antroposentrisme adalah paham bahwa manusia adalah spesies paling pusat dan penting daripada spesies hewan) atau penilaian kenyataan melalui sudut pandang manusia yang eksklusif.
Definisi.
Antroposentrisme adalah konsep utama di bidang etika lingkungan dan filsafat lingkungan, karena sering dianggap sebagai akar masalah yang tercipta akibat interaksi manusia dengan lingkungan. Meski begitu, antroposentrisme tertanam kuat dalam berbagai budaya manusia modern dan tindakan-tindakan sadarnya. Istilah ini dapat ditukar dengan humanosentrisme dan supremasi manusia.

</doc>
<doc id="1108441" url="?curid=1108441" title="Amsal 5">
Amsal 5

Amsal 5 (disingkat Ams 5) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 3.
Kitab ini berkali-kali mengingatkan tentang kebinasaan dari kebejatan seksual. Salomo menekankan bahwa walaupun kesenangan kebejatan menarik, penyerahan kepada kebejatan akan mendatangkan kehancuran (). Pelanggaran terhadap standar Allah mengenai kesucian dan kemurnian seksual terdapat di dalam pasal ini dan di ; . Alternatif dari kedursilaan seksual ialah komitmen kepada Allah (), penguasaan diri sebelum pernikahan, dan kepuasan keinginan seksual alamiah melalui hidup kasih yang kudus dalam pernikahan ().
Ayat 18.
Sumber kasih sayang seorang laki-laki () haruslah istrinya sendiri (bandingkan ). Perhatikan bahwa kesenangan seksual di dalam ikatan pernikahan itu sah dan dikaruniakan Allah (bandingkan ). Pasangan hidup harus dipandang sebagai karunia yang khusus dari Allah dan dihargai dengan kesenangan, kemurnian, dan ucapan syukur ().

</doc>
<doc id="1108443" url="?curid=1108443" title="Josua Pangaribuan">
Josua Pangaribuan

Josua Pangaribuan () adalah seorang penyanyi yang mulai dikenal sejak mengikuti ajang pencarian bakat dalam acara Indonesia Mencari Bakat 3 yang tayang secara langsung dalam salah satu televisi swasta Indonesia yaitu Trans TV. Langkahnya terhenti dalam posisi tiga besar sehingga tidak berhasil memasuki babak GrandFinal.
Kehidupan Pribadi.
Josua adalah anak ke 4 dari 5 bersaudara. Ibunya bernama Erris Julietta Napitupulu. Kakak pertamanya bernama Betharia Warta Monika Pangaribuan, kakak kedua Cilia Tasya Febrina Pangaribuan, kakak ketiga Sarah Octavia Pangaribuan, dan adiknya yaitu Rahel Olivia Pangaribuan. Saat ini, Josua bersekolah di SMA Negeri 18 Medan, kelas 10. Sebelumnya Josua bersekolah di SD Budi Murni 7 dan SMP Negeri 12 Medan.
Sebelum mengikuti Indonesia Mencari Bakat, dalam menyanyi, Josua hanya pernah mengikuti les seriosa selama dua minggu. Selebihnya, Josua lebih memilih untuk belajar otodidak dengan cara mendengarkan dari YouTube. Biasanya, penyanyi yang ia sering dengarkan adalah Beyonce yang merupakan inspiratornya dalam bernyanyi. Selain belajar bernyanyi, dari YouTube ia juga belajar bermain piano.
Indonesia Mencari Bakat 3.
Ketika audisi Indonesia Mencari Bakat 3, Josua dapat menarik perhatian dewan juri dengan menyanyikan lagu "And I am Telling You I'm Not Going", dan juga menyanyikan "It's a Man's Man's World" ketika memasuki babak final audisi. Josua dapat masuk ke dalam Grup 1 dalam Babak Grup, dan lolos ke semifinal bersama Yohanna Harso berdasarkan pilihan para juri. Dalam IMB ini, Josua memiliki "vokal coach" yaitu Indra Aziz.

</doc>
<doc id="1108446" url="?curid=1108446" title="Yazman Yazid">
Yazman Yazid

Yazman Yazid () adalah seorang sutradara film Indonesia. Ia telah menyutradarai banyak film, di antaranya "Tangan-tangan Mungil", "Darah dan Mahkota Ronggeng", "Untukmu Kuserahkan Segalanya" yang diproduksi oleh Th. A. Budi Susilo dari PT Gramedia Film.
Yazman memulai kariernya di dunia perfilman dengan menjadi penulis skenario dalam film "Bing Slamet Setan Djalanan" yang diproduksi oleh PT Safari Sinar Sakti Film pada tahun 1972. Kariernya kemudian meningkat dengan menjadi asisten sutradara pada film "Ateng Mata Keranjang" pada tahun 1975 yang disutradarai oleh Hasmanan yang kebetulan adalah pamannya sendiri. Pada era 1990-an, ia banyak memproduksi film-film komedi yang diperankan oleh Kadir dan Doyok. Di antaranya adalah "Boleh Dong Untung Terus" dan "Pintar-Pintaran".
Yazman Yazid menempuh pendidikannya di Akademi Sinematografi LPKJ, Jakarta, namun tidak sampai selesai karena dijalaninya hanya selama dua tahun. Ia kemudian menjadi karyawan tetap di PT Gramedia Film.
Yazman meninggal dunia di Rumah Sakit Sari Asih, Ciputat, Tangerang Selatan karena komplikasi penyakit pada usia 62 tahun. Ia dimakamkan di TPU Tanah Kusir, Jakarta.

</doc>
<doc id="1108459" url="?curid=1108459" title="Amsal 6">
Amsal 6

Amsal 6 (disingkat Ams 6) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 1.
Ayat ini memperingatkan terhadap menjadi penanggung seorang sahabat (bandingkan ) yang artinya menanggung utang seseorang jikalau dia gagal membayarnya. Hal ini menjadikan keadaan keuangan si penanggung tergantung pada tindakan sahabat itu dan mungkin ia akan mengalami hal-hal yang tidak terkendalikan. Keadaan ini bisa mendatangkan kemiskinan (bandingkan ) dan kehilangan ikatan persahabatan yang sudah lama. Akan tetapi, ini tidak berarti bahwa kita harus menolak untuk membantu sesama yang sungguh-sungguh membutuhkan keperluan hidup yang pokok (); tetapi kita harus memberi kepada orang miskin, bukan meminjamkan (bandingkan ; lihat ).
Ayat 6.
Seorang pemalas ialah seorang yang
Ayat 20.
Kitab Amsal sangat menghargai keluarga.

</doc>
<doc id="1108485" url="?curid=1108485" title="Miracle Orange / Loveberry">
Miracle Orange / Loveberry


</doc>
<doc id="1108491" url="?curid=1108491" title="Cai Shen">
Cai Shen

Cai Shen (t=財神; s=财神; pinyin=Cái Shén; WG=Tsai2 Shen2; Hokkien POJ=Tsâi-sîn; Khek=Choy Sin) atau Cai Shen Ye (Hanzi=財神爺; Hokkien=Cai Sin Ya) adalah dewa kekayaan, harta, atau rezeki dalam mitologi Cina. Dalam bahasa Vietnam, ia disebut Thần Tài (Chữ nôm=神財). Cai Shen dipuja sebagai dewa dalam kepercayaan tradisional masyarakat Cina, Taoisme, dan agama Budha aliran Tanah Suci.
Pada versi yang paling terkenal, Cai Shen memiliki nama asli Zhao Gongming (baca: "Chao Kung-ming") atau Bigan (baca: "Pi-kan"). Zhao Gong Ming terkenal di kalangan masyarakat yang tinggal di negara-negara Asia seperti Singapura, Malaysia, dan Indonesia, tetapi tidak populer di kalangan masyarakat negara Barat.
Kultus.
Cai Shen sering disebut-sebut selama perayaan tahun baru Imlek. Ia memiliki wilayah penghormatan yang luas. Altar untuknya, selain terdapat di kelenteng-kelenteng, juga terdapat di rumah-rumah penduduk. Dewa Harta yang dipercaya di kalangan rakyat jelata sangat banyak macamnya, antara lain seperti yang disebutkan di bawah ini.
Cai Bo Xing Jun.
Cai Bo Xing Jun (Hanzi= 财帛星君) atau Zheng Fu Xian Gong (Hanzi= 增福相公), Zheng Fu Cai Shen (Hanzi= 增福财神) adalah Cai Shen yang paling sering dimunculkan dalam bentuk patung-patung atau gambar. Ia sering disalah mengerti sebagai Zhao Gong Ming atau Bigan. Nama aslinya adalah Li Gui Zu (Hanzi= 李诡祖); ia lahir di Distrik Zichuan (淄川人), Provinsi Shandong, China pada tanggal 17 bulan 9 Imlek.
Li Gui Zu menjadi menteri pada pemerintahan Kaisar Xiaowen dari masa Wei Utara. Ia memiliki jasa besar kepada masyarakat, seperti mengeruk sungai, mengontrol kadar garam dalam air, bahkan memberikan gajinya untuk menolong orang miskin. Ia dicintai masyarakat banyak sehingga orang-orang membangun kuil untuknya setelah ia mangkat. Kebaikan-kebaikannya banyak tercatat sehingga ia dianugerahi berbagai gelar oleh para pejabat yang berikutnya:
Dikatakan bahwa dirinya sebenarnya adalah utusan Yu Huang Da Di, yaitu "Tàibái jīnxīng" (Hanzi= 太白金星; planet Venus), yang dikirim ke dunia untuk menolong umat manusia. Di surga, tugasnya adalah mengatur harta kekayaan di dunia maupun di dunia (都天致富财帛星君). Festivalnya dirayakan setiap tanggal 22 bulan 7 Imlek. Sebagaimana Bigan dan Fan Li, ia digolongkan sebagai Dewa Harta Sipil.
Wen Wu Cai Shen.
Wen Wu Cai Shen (Hanzi=文武財神; Hokkien=Bun Bu Cai Sin) adalah "Dewa Harta Sipil dan Militer". Cai Shen yang tergolong dalam kelompok ini adalah Xuan Tan Yuan Shuai Zhao Gong Ming (Hanzi= 玄壇元帥趙公明; Hokkien= Hian Tan Gwan Swe Tio Kong Beng), Guan Gong (Hanzi= 關公; Kwan Kong), dan Bigan.
Zhao Gong Ming
Zhao Gong Ming (Hanzi= 赵公明; Hokkien=Tio Kong Beng) adalah salah satu Cai Shen yang ikonnya selalu tampil setiap perayaan Tahun Baru Imlek. Ia juga disebut "Dewa Kabar Baik" karena dapat memberikan kebahagiaan pada orang-orang. Zhao Gong Ming selalu membantu semua manusia berbudi luhur dan rajin yang sedang mengalami kesulitan sehingga menjadi berbahagia. Itulah sebabnya dirinya disebut Dewa Rejeki.
Sebagai Dewa Harta Militer, Zhao Gong Ming sering ditampilkan sebagai seorang panglima perang berwajah bengis dengan pakaian perang lengkap, satu tangan menggenggam ruyung dan tangan yang lain membawa sebongkah emas, dan mengendarai seekor harimau hitam. Penggambaran ini berdasarkan buku Feng Shen Bang (Hanzi= 封神榜; lit. Daftar Penganugerahan Dewa-Dewa). Ia merupakan pemimpin "Wu Lu Cai Shen" atau "Dewa Harta Lima Jalan" dan menjadi "Dewa Harta Tengah" dalam "Dewa Harta Lima Penjuru". Perayaan hari raya untuknya adalah setiap tanggal 15 bulan 3 penanggalan Imlek.
Guan Gong
Guan Gong dahulu pernah menjadi gubernur wilayah "Yong An". Ia memimpin dengan adil dan bijaksana sehingga kota tersebut menjadi berkembang pesat dan makmur, semua rakyatnya tidak pernah berkekurangan. Ia dikenal murah hati; hadiah-hadiah seperti sutra dan emas yang ia terima tidak pernah ia gunakan, melainkan ia berikan untuk kesejahteraan rakyatnya. Guan Yu dikenal dalam kisahnya menjaga kakak iparnya (istri Liu Bei) selama dalam perjalanan berdua, sehingga masyarakat China menghormati serta memuja kesetiaannya.
Para pedagang di China zaman dahulu memuja Guan Gong untuk melindungi mereka dari penyamun dan malapetaka lain selama dalam perjalanan bisnis. Akhirnya, ia dipuja bukan hanya sebagai dewa pelindung para pedagang dalam perjalanan, tetapi juga sebagai Cai Shen. Karena watak Guan Gong yang lurus dan jujur, ia tidak akan memberkati bisnis atau pedagang yang curang. Sebagai Cai Shen dan pelindung, rupang yang digunakan pada altar adalah yang dalam posisi siaga memegang senjata guan dao.
Bigan
Bigan (Hanzi= 比干) merupakan tokoh historis yang hidup pada masa akhir Dinasti Shang. Ia adalah putra "Wen Ding" (文丁), keturunan Zi (子), dan merupakan keluarga kerajaan, yaitu paman dari raja terakhir Dinasti Shang yang bernama Zhou Xin (紂王). Selain dipuja oleh masyarakat China secara umum, ia terutama dipuja oleh keluarga Lin (林) di seluruh dunia.
Ia merupakan satu-satunya penasihat raja Zhou dari Dinasti Shang yang masih setia menemani serta menasihati keponakannya yang korup, sementara dua pamannya yang lain memilih untuk mengundurkan diri. Raja Zhou merasa terganggu hingga akhirnya Daji (妲己), selir kesayangannya, berkata bahwa dirinya ingin membuktikan kebenaran pepatah kuno China bahwa "jantung seorang pria yang baik memiliki tujuh lubang" (七巧玲瓏心). Bigan kemudian dieksekusi dengan jalan jantungnya dikeluarkan (比干剖心). 
Karena Bigan tidak mementingkan diri sendiri serta adil dan jujur, ia tidak memiliki jantung untuk dirinya sendiri. Masyarakat memujanya sebagai "Dewa Harta Sipil". Legenda mengatakan bahwa para pebisnis yang diberkahi Bigan hanyalah yang melakukan bisnis jujur. Ia digambarkan berpakaian pejabat sipil China kuno lengkap dengan topi khas dan jubah bermotif, membawa batangan emas atau perak di kakinya serta tongkat "ruyi" (tongkat berbentuk seperti huruf "S" yang biasanya terbuat dari giok) yang dapat mengubah batu dan besi menjadi emas.
Wu Lu Cai Shen.
Wu Lu Cai Shen (Hanzi=五路財神; pinyin=Wŭ lù cái shén; Hokkien=Ngo Lo Cai Sin), yaitu "Dewa Harta dari Lima Jalan" atau "Dewa Harta Lima Penjuru". Dalam buku Feng Shen Bang, Zhao Gong Ming dianugerahi gelar "Jin Long Ru Yi Zheng Yi Long Hu Xuan Tan Zhen Jun" yang secara singkat disebut "Zheng Yi Xuan Tan Zhen Jun" (Hanzi=正一玄壇真君; Hokkien=Ceng It Hian Than Cin Kun). Xuan Tan Zhen Jun mempunyai empat pengiring yang disebut "Cai Shen Shi Zi" (Hanzi=財神使者; lit. Duta Dewa Kekayaan). Ia bersama keempat pengiringnya itu sering ditampilkan secara bersama-sama dalam bentuk gambar dan disebut "Wu Lu Cai Shen". Keempatnya adalah:
Selain Zhao Gong Ming, kelimanya tidak pernah dipuja secara terpisah. Hari raya untuk Wu Lu Cai Shen ditetapkan setiap tanggal 5 bulan 1 penanggalan Imlek.
Doa pemujaan kepada Zhao Gong Ming adalah sebagai berikut:
Legenda.
Latar belakang kisah Cai Shen Ye ada beberapa macam versi. Yang paling terkenal adalah Riwayat 趙公明 Zhao Gong Ming {Tio Kong Beng} yang tertulis dalam 封神榜 Feng Shen Bang (Daftar Penganugerahan Dewa-Dewa).
Bigan dalam Fengshen Yanyi.
Jiang Ziya, yaitu perdana menteri Raja muda Wen, meramalkan melalui tulang orakel bahwa Bigan, seorang menteri yang setia dan berbudi di istana Raja Zhou, akan segera meninggal. Ia segera memberikan jimat kepada Bigan serta mengatakan beberapa nasihat.
Pada suatu malam, Raja Zhou mengadakan perjamuan dengan mengundang beberapa imortal. Bigan merasa ada sesuatu yang aneh, meskipun awalnya ia tidak tahu bahwa tamu-tamu tersebut sebenarnya adalah para siluman rubah, rekan-rekan dari Daji. Para "imortal" tersebut menjadi mabuk, tanpa sengaja Bigan melihat salah satunya mengeluarkan ekor rubah dari balik bajunya. Bigan segera mengumpulkan para prajurit untuk mengikuti siluman-siluman tersebut saat kembali ke sarangnya kemudian membunuh mereka semua. Ia membuat sebuah jubah dari kulit mereka kemudian ia persembahkan kepada Raja Zhou. Daji yang melihat jubah tersebut menjadi ngeri dan bersumpah akan membalas dendam kepadanya.
Tak lama kemudian, Daji berkata kepada Raja Zhou bahwa ia terkena serangan jantung dan hanya "jantung lembut berlubang tujuh" yang dapat menyembuhkannya. Tidak ada seorang pun di istana yang memiliki jantung semacam itu, kecuali Bigan yang dianggap sebagai orang suci. Bigan menelan jimat dari Jiang Ziya kemudian mengeluarkan jantungnya sendiri untuk ia persembahkan kepada Raja Zhou. Ia tidak meninggal, bahkan tidak ada darah yang menetes. Sesuai nasihat Jiang Ziya, ia diharuskan untuk segera pulang ke rumahnya dan tidak boleh untuk menoleh ke belakang.
Setelah dekat dengan rumahnya, seorang penjual wanita berseru dari belakang, "Hey! Jual sawi putih murah tanpa "akar"!" Bigan yang penasaran kemudian menoleh dan bertanya, "Bagaimana mungkin ada sawi putih yang tidak memiliki akar?" Wanita tersebut menyeringai kemudian menjawab, "Anda benar, Tuan. Sawi putih tidak dapat hidup tanpa "akar" (Hanzi= 心; pinyin= xīn), sebagaimana manusia tidak dapat hidup tanpa "jantung" (Hanzi= 心; pinyin= xīn)" (aksara untuk "akar" dan "jantung" adalah sama). Bigan berteriak nyaring kemudian jatuh dan meninggal. Wanita tersebut segera melesat pergi dalam wujud aslinya, yaitu siluman pipa (alat musik) dari giok.
Setelah perang antara Shang dan Zhou berakhir, Jiang Ziya melakukan ritual pengangkatan para dewa. Bigan dianugerahi gelar Wén qū xīng jūn (Hanzi= 文曲星君; lit. Bintang Wen Qu).
Zhao Gong Ming dalam Fengshen Yanyi.
Dalam peperangan yang berlangsung, Kaisar Zhou Wang (Hanzi= 紂王; Hokkien=Tiu Ong) dari Dinasti Shang memerintahkan Wen Zhong (Hanzi= 闻仲; Hokkien=Bun Tiong) jendralnya yang terkenal untuk menyerbu Xi Chi, basis pertahanan pasukan Wen Wang (Hanzi= 周武王; Hokkien=Bun Ong). Untuk mencapai tujuannya tersebut, Wen Zhong minta bantuan enam orang sakti untuk membentuk formasi barisan yang disebut "Shi Jue Zhen" (Hokkien=Si Ciap Tin; lit. Sepuluh Barisan Pemusnah). Jiang Ziya (姜子牙) berhasil menghancurkan enam diantaranya. Melihat kekalahan di pihaknya, Wen Zhong meminta bantuan Zhao Gong Ming, sahabatnya, yang pada waktu itu sedang bertapa di gua Lou Fu Dong, pegunungan Emei Shan (Hanzi= 峨嵋山; Hokkien=Go Bi San). Demi persahabatan mereka, Zhao Gong Ming menyatakan kesanggupannya untuk membantu, meskipun Raja Zhou adalah seorang pemimpin yang kejam. Pada waktu ia turun gunung, seekor harimau besar menerkamnya, tetapi ia buat tak berkutik di bawah tudingan 2 jari tangannya. Zhao Gong Ming mengikat leher harimau itu dengan angkin (sejenis kain) dan menempeli dahinya dengan selembar Hu (Surat Jimat). Selanjutnya harimau itu menjadi tunggangannya dan tunduk pada perintahnya.
Dengan mengendarai harimau, Zhao Gong Ming bertempur dengan Jiang Zi Ya. Setelah beberapa jurus, Zhao Gong Ming mengeluarkan ruyung saktinya dan menghajar Jiang Zi Ya hingga roboh dan tewas. Namun, Guang Cheng Zi (Hokkien=Kong Sheng Cu) datang lalu menolong Zi Ya sehingga ia hidup kembali. Huang Long Zhen Ren (Hokkien=Wi Liong Cin Jin) keluar untuk bertempur dengan Zhao Gong Ming, tapi ia tertawan oleh tali wasiatnya; Chi Jing Zi dan Guang Cheng Zi juga terpukul jatuh oleh pertapa itu.
Jiang Zi Ya mendapat bantuan dari "Xiao Sheng" dan "Cao Bao". Xia Sheng adalah seorang pertapa Taois dari Gunung Wu Yi (武夷山); ia menghabiskan waktu-waktunya dengan bermain catur dan berdiskusi mengenai Tao bersama sahabatnya Ca Bao. Suatu ketika keduanya bertemu dengan Zhao Gong Ming yang sedang mengejar "Randeng Daoren" (Hanzi=燃灯道人), Xiao Sheng menggunakan senjatanya (luo bao jing qian; 落宝金钱; lit. "Uang emas menjatuhkan pusaka") untuk menahan dua pusaka Zhao Gong Ming (fu long suo - 缚龙索; lit. "Tali pengikat naga" dan ting hai shen zhu - 定海神珠; lit. "Permata Pengatur Raja Laut"), tetapi Zhao Gong Ming membunuhnya dengan ruyung emas. Cao Bao sendiri akhirnya bergabung melawan pasukan Shang dan terbunuh oleh "Wang Bian" (王变).
Setelah semua pusakanya berhasil dirampas, Zhao Gong Ming kabur ke pulau San Xian Dao (lit. Pulau Tiga Dewa) untuk menemui Yun Xiao Niang Niang, seorang petapa wanita yang sakti. Zhao Gong Ming meminjam sebuah gunting wasiat kepada Yun Xiao Niang Niang untuk merebut kembali wasiat-wasiatnya yang dirampas musuh. Gunting wasiat itu adalah dua ekor naga yang berubah wujud serta memiliki kemampuan luar biasa. Banyak pahlawan sakti dari pihak Jiang Zi Ya terpotong menjadi dua bagian dan tewas karena pusaka ini. Jiang Zi Ya menjadi gelisah, para prajuritnya juga menjadi gentar.
Pada saat yang kritis ini datanglah seorang Taois dari pegunungan Gun Lun Shan yang bernama Lu Ya (陆压道君). Lu Ya menyuruh Jiang Zi Ya membuat boneka dari rumput. Pada tubuh boneka rumput tersebut diletakkan selembar kertas yang dituliskan nama Zhao Gong Ming. Pada bagian kepala dan kaki dipasang masing-masing sebuah pelita kecil. Di depan boneka Zhao Gong Ming tersebut, Jiang Ziya mengadakan sembahyangan selama 21 hari berturut-turut. Ia terus bersembahyang sampai suatu hari Zhao Gong Ming merasakan jantungnya berdebar-debar, badannya terasa panas dingin tak menentu, semangat dan tenaganya lenyap. 
Kedua murid Zhao Gong Ming, "Yao Shao Si" dan "Chen Jiu Gong", datang ke perkemahan perkemahan Zhou untuk menghentikan ritual "ding tou qi jian su" (Hanzi= 钉头七箭书; lit. paku di kepala, buku tujuh pedang) yang dilakukan oleh Jiang Ziya. Namun, kedatangan keduanya diketahui oleh "Yang Jian" atau Er Lang Shen dan "Neza". Yao Shao Si dibunuh oleh Neza, sementara Chen Jiu Gong oleh Yang Jian.
Pada hari ke-21, setelah mencuci rambutnya, Jiang Zi Ya merentangkan busur dan mengarahkan anak panahnya ke mata kiri boneka rumput tersebut. Zhao Gong Ming, yang berada di kubu pasukan Shang, mendadak merasa mata kirinya sakit sekali kemudian menjadi buta. Panah Jiang Zi Ya berikutnya diarahkan ke mata kanan boneka Zhao Gong Ming dan panah ketiga diarahkan ke jantungnya. Akhirnya Zhao Gong Ming tewas.
Setelah Wen Wang berhasil menghancurkan pasukan Shang dan mendirikan dinasti Zhou, Jiang Zi Ya melaksanakan perintah gurunya (Yuanshi Tianzun) untuk mengadakan pelantikan para malaikat. Zhao Gong Ming dianugerahi gelar "Jin Long Ru Yi Zheng Yi Long Hu Xuan Tan Zhen Jun" (Hanzi= 金龙如意正一龙虎玄坛真君; lit. "Penguasa Sejati Naga Emas Pengabul Permintaan dan Altar Persatuan Kuno Naga-Harimau") yang secara singkat disebut "Zheng Yi Xuan Tan Zhen Jun" (Hanzi=正一玄壇真君; Hokkien=Ceng It Hian Than Cin Kun). Ia dibantu oleh empat asisten, yaitu:
Quan dan marga Lin.
Bigan memiliki istri bermarga Chen (Hanzi=陈; Kantonis=Chan; Khek= Chin). Saat Bigan ditangkap Kaisar Zhou dari Shang untuk dihukum mati, istrinya yang tengah hamil tua melarikan diri ke hutan dan melahirkan seorang putra yang ia namai Quan (Hanzi=泉, Jian) dengan marga Lin. Setelah Dinasti Shang runtuh, Quan dianugerahi sebagai leluhur seluruh marga Lin oleh Raja Wu dari Zhou.
Cai Shen menceraikan istri.
Cai Shen (Zhao Gong Ming) dulu ditemani patung istrinya pada altar di kuil-kuil pemujaan, tetapi kini tidak ada lagi patung istrinya itu dikarenakan Cai Shen menceraikannya. Kisah tersebut bermula dari seorang pengemis, ia datang ke kuil hanya untuk memohon rezeki di altarnya dan tidak mempedulikan dewa-dewa yang lain. Cai Shen melihat bahwa pengemis itu tidak pernah mau bekerja, hanya mengharapkan uluran tangan dari orang-orang yang menaruh belas kasihan kepadanya. Ia berpikir, jika semua orang diberi rezeki begitu saja, dunia akan dipenuhi orang-orang pemalas yang tidak mau bekerja. Namun, pengemis itu hanya beranggapan bahwa Cai Shen sebagai dewa rezeki pastilah banyak kekayaannya.
Istri Cai Shen tergerak hatinya, ia ingin menyadarkan suaminya agar mau berbaik hati membantu si pengemis. Namun, Cai Shen tetap tidak mau mempedulikan dan malah mengalihkan pandangannya. Karena tidak memiliki kekuasaan memberi rezeki, istri Cai Shen mengambil anting emasnya kemudian melemparkannya kepada si pengemis. Si pengemis mengira bahwa Cai Shenlah yang memberinya rezeki dan mengucapkan terima kasih.
Cai Shen sendiri langsung menoleh saat mendengar ada benda yang terjatuh, dan terkejut bahwa benda itu adalah anting yang ia gunakan untuk melamar istrinya. Anting tersebut dilemparkan begitu saja kepada si pengemis yang malas, apalagi anting tersebut dijual untuk berfoya-foya, bukan sebagai modal usaha. Setelah uang penjualan anting habis, si pengemis kembali ke kuil untuk memohon kepadanya. Zhao pun mengusir istrinya dari altar dan sejak itu tidak ada lagi orang malas yang memohon kepadanya menjadi kaya raya. Terdapat sebuah syair di Shandong dan Beijing yang berbunyi sebagai berikut:
Cai Shen dan tahun baru Imlek.
Setiap perayaan Tahun Baru Imlek, orang-orang kaya memberikan sumbangan (angpao). Tradisi tersebut konon berasal dari kisah seorang konglomerat yang terkenal sangat pelit dan tidak pernah mau berdana. Ia sangat memuja dan mengagumi Zhao Gong Ming, kemudian berdoa "Mohon Dewa Rejeki Datang Lah Kerumah Ku, Agar Aku bisa Bertambah Kaya Lagi." Selanjutnya ia mempersiapkan banyak hidangan dan berharap bisa mendapat berkah darinya.
Pagi harinya, si konglomerat membuka pintu rumahnya dan mempersiapkan hidangan persembahan untuk menyambut Cai Shen, kemudian menunggu. Namun, ada seorang pengemis kelaparan datang dan meminta makanan persembahan itu untuk ia makan. Si konglomerat marah dan memukulnya. Tiba-tiba si pengemis bertubah wujud menjadi Cai Shen dan berkata, "Bagi diriku bukanlah Harta yang menyebabkan Manusia kaya, tapi memiliki hati yang emas, Sebagai hukumannya engkau terlalu serakah dan tidak pernah membantu orang kesulitan, maka engkau mulai sekarang menjadi seorang pengemis." Semenjak itu, seluruh usaha si konglomerat menjadi bangkrut dan dirinya menjadi pengemis. Itulah sebabnya masyarakat China yang kaya memberikan sebagian hartanya kepada orang yang berkesusahan dengan harapan Cai Shen akan selalu memberkahi mereka.

</doc>
<doc id="1108495" url="?curid=1108495" title="Invader Invader">
Invader Invader

Produksi.
Singel ini pertama kali diumumkan pada 31 Maret 2013, akan dirilis sebagai singel fisik Kyary. Lagu ini disebut sebagai musik berelemen elektropop dan chiptune 80-an yang ditulis khusus sebagai lagu pengiring iklan oleh Yasutaka Nakata. Perupaan desain dalam singel ini mengambil tema "makhluk asing", dengan kostum didesain oleh Kumiko Iijima Lagu ini juga ditampilkan dalam konser "live" Kyary bertajuk 100%KPP dan menampilkan sesi irama dubstep. 

</doc>
<doc id="1108497" url="?curid=1108497" title="Fu Lu Shou">
Fu Lu Shou

Fu Lu Shou (), atau Cai Zi Shou (財子壽), adalah tiga dewa yang juga disebut Fu Lu Shou Sanxing (Hanzi=福祿壽三星; lit. Tiga Bintang Fu Lu Shou). Secara terpisah, mereka adalah Fu Xing, Lu Xing, dan Shou Xing ("Xing" 星 memiliki arti "bintang"). Ketiga dewa ini telah menjadi populer selama berabad-abad dalam kultur tradisional China yang sangat menganggap penting kebahagiaan, kemakmuran, dan umur panjang.
Fu Lu Shou juga merupakan sebuah konsep Keberuntungan (Fu), Kekayaan (Lu), dan Umur Panjang (Shou). Konsep Taois ini diperkirakan berasal dari Dinasti Ming, serta dipersonifikasi oleh Bintang Fu, Bintang Lu, dan Bintang Shou. Istilah ini umum digunakan dalam budaya China untuk menunjukkan ketiga ciri kehidupan yang bagus (sempurna). 
Etimologi dan nama.
Aksara Fu.
Aksara Fu (Hanzi= 福; jyutping Kantonis= fuk1) diterjemahkan sebagai "peruntungan bagus, kebahagiaan, beruntung, berkah" atau sebuah "marga " serta digunakan untuk menulis nama Provinsi Fujian. Dewasa ini, makna dari aksara Fu mengarah pada "bahagia karena memperoleh keberuntungan".
Selama berabad-abad, pengertian aksara Fu mengalami perubahan. Li Ji (Catatan Ritual) menerjemahkan "fu" sebagai "sukses" serta memiliki makna tambahan sebagai "bisnis yang berjalan lancar" dan "segala sesuatu berjalan dengan baik". Dalam Hong Fan, Shang Shu (Buku Catatan Sejarah), fu diinterpretasikan dalam lima bentuk, yaitu "umur panjang, kekayaan, kedamaian, pandangan ke depan, dan kematian tanpa penyakit". Agar mencapai fu, seseorang harus menjalankan kehidupan sempurna melalui kelima prinsip.
Han Fei dalam karyanya "Han Feizi" (akhir abad ketiga SM) mengartikan fu sebagai "panjang umur dan kekayaan". Ouyang Xiu, pujangga terkenal dari Dinasti Song (960-1279), mengekspresikan fu dalam sebuah syair yang berbunyi: 
Bagi masyarakat awam, fu berarti tanah, cuaca baik, panen baik, makanan berlimpah, dan pakaian yang cukup untuk seluruh keluarga. Masyarakat kuno menganggap fu jika mereka berhasil selamat dari pemimpin yang kejam, peperangan, dan kelaparan. Bagi para pedagang dan eksekutif, fu adalah emas dan kekayaan yang bertambah. Bagi orang-orang tua, tidak ada yang membawakan kebahagiaan melebihi kesehatan, umur panjang, dan dikelilingi oleh cucu-cucu.
Aksara Lu.
Aksara Lu (Hanzi= 禄; jyutping Kantonis= luk6) memiliki arti "peruntungan bagus; gaji pemerintahan pejabat pemerintahan". Lu juga mempunyai konotasi "mengejar ketenaran dan status sosial". Shuo Wen Jie Zi (Catatan Tata Bahasa dan Huruf), lu merupakan ekuivalen dari fu. Pada masa Dinasti Shang (abad ke-16 hingga 11 SM) dan Zhou (abad ke-11 hingga 256 SM), memperoleh gelar kebangsawanan dianggap sebagai fu dan disukai raja dianggap sebagai lu. Kijang (Hanzi=鹿; pinyin= lù) bersifat homofon dengan Lu (禄) sehingga kulit rusa seringkali dijadikan lambang kekayaan.
Aksara Shou.
Aksara Shou memiliki arti "marga Shou; usia panjang; usia tua; umur; hidup; ulang tahun; pemakaman". Shou (usia panjang) sering digunakan bersama dengan aksara lu (bahagia) sebagai fushou (Hanzi=福寿; pinyin=fúshòu) yang merupakan sebuah ungkapkan untuk "kebahagiaan dan panjang umur".
Pada beberapa inskripsi perunggu, aksara seperti "qi" (orang-orang tua), "xiao" (mengenai anak), dan "kao" (ayah seseorang yang sudah almarhum) memiliki arti yang sama dengan shou.
Kultus.
Fu Lu Shou sangatlah populer sehingga patung ketiganya dapat ditemukan hampir di semua tempat yang memiliki komunitas China. Altar ketiganya seringkali diberi persembahan segelas air, sebutir jeruk, atau persembahan yang lain, terutama pada saat Tahun Baru Imlek. Umumnya, ketiganya diatur dari kanan ke kiri (Fu di sebelah kanan orang yang melihat, Lu di tengah, dan Shou di kiri).
Fu Lu Shou Sanxing (Tiga Bintang Fu Lu Shou) juga disebut Sanxing Menshen (Hanzi= 三星門神; lit. Dewa Pintu Tiga Bintang). Ketiganya terkadang ditampilkan dalam satu lukisan atau ukiran, atau diukir dalam tiga rupang yang berbeda.
Bintang Keberuntungan Fu Xing.
Fuxing (Hanzi=福星; lit. Bintang Fu), Fu Shen (Hanzi=福神; lit. Dewa Fu), atau Fupan (Hanzi= 福判; lit. Pengawas Keberuntungan) adalah Planet Jupiter ("suixing" 歲星 atau "muxing" 木星) Menurut astrologi tradisional China, planet Yupiter dianggap menguntungkan dan memiliki kuasa atas agrikultur. 
Lukisan tua 28 dewa pada masa awal Dinasti Tang (618-907 M) menggambarkan Fu Xing berwajah harimau dan bermata leopard serta menunggangi babi hutan raksasa. Ia berkedudukan sebagai pemimpin para dewa. Sekarang Fu Xing digambarkan sebagai pejabat pemerintahan surga sambil membawa tongkat ruyi atau membawa gulungan yang terkadang bertuliskan karakter "Fu". Wajahnya berseri-seri dan bahagia. Terkadang sebuah gunung emas dan perak ("jinyinshan" 金銀山) ditampilkan di atas kepalanya, atau juga tulisan Fu 福 ditulis di dekatnya. Ia terkadang ditemani seekor kelelawar karena aksara China untuk Fu (fú 福) homofon dengan "kelelawar" (fú 蝠).
Aksara Fu biasanya dipasang di pintu dan biasanya dalam kondisi terbalik. Kata "terbalik" dan "datang" dalam bahasa China bersifat homofon sehingga membaca "Fu terbalik" akan terdengar seperti "Fu (keberuntungan) datang". Aksara fu juga merupakan aksara yang umum terdapat pada sampul angpao.
Fu mewakili harapan tertinggi masyarakat dalam kehidupan dan mencerminkan impian serta hasrat dari berbagai sudut pandang serta level sosial. Berdoa (atau harapan memperoleh) fu perlahan-lahan mempengaruhi kultur masyarakat dan menjadi pemujaan. Laozi berkata bahwa meskipun kekacauan dan keberuntungan susah diprediksikan, tetapi umat manusia dapat berusaha untuk mencapai fu.
Bintang Kekayaan Lu Xing.
Luxing (Hanzi=禄星; lit. Bintang Lu) atau Lu Shen (Hanzi=禄神; lit. Dewa Lu) merupakan bintang "Zeta (ζ ) Ursa Mayor", atau dalam astronomi tradisional China merupakan bintang keenam dari Rasi Istana Wenchang (文昌宮宫). Lu Xing dipercaya sebagai bintang yang pertama dari Rasi Ursa Mayor dan dipercaya memberikan berkah kepada kaum intelektual pada masa lalu agar memperoleh posisi dalam pemerintahan. Pekerjaan sebagai pegawai pemerintahan merupakan salah satu pekerjaan yang paling diinginkan di China kuno karena menjadi "kunci" untuk memperoleh kekayaan.
Pada masa Dinasti Song (960-1279), Lu Xing menjadi nama lain bagi Bintang Pelajar. Popularitas Lu Xing cukup tinggi dikarenakan metode perekrutan pejabat negeri serta sistem pendidikan China kuno menggunakan Ujian Negara. Sebelum Dinasti Sui (581-618) yang pertama kali menerapkan sistem ini, masyarakat awam sangat susah untuk bisa menjadi pegawai pemerintahan.
Pada masa feudal, seseorang yang memiliki jabatan lebih tinggi akan memperoleh gaji yang lebih besar sehingga memunculkan ungkapan "jabatan tinggi dan lu (gaji) tinggi". Promosi jabatan, kedudukan, dan kekuasaan menjadi keinginan utama para pejabat pemerintahan karena berpengaruh langsung terhadap pendapatan serta status sosial. Lulus ujian negara juga akan membuat seseorang memperoleh gaji dan ransum dari pemerintah, status sosial yang tinggi, membanggakan para leluhur, dan memiliki gaya hidup mewah. Kong Hu Cu (filsuf) berkata: “"Belajar keras, lu akan terlihat".” Juga terdapat ungkapan bahwa "buku akan mendatangkan wanita-wanita cantik dan kediaman emas".
Luxing dipercaya merupakan perwujudan dari Zhang Xian (Hanzi=張仙; lit. Imortal Zhang) yang hidup semasa Dinasti Shu. Kemungkinan dirinya adalah orang yang sama dengan Zhang Yuanxiao (張遠霄) yang hidup di Sichuan pada masa periode Lima Dinasti (907-960). Ia tinggal di Gunungf Qingcheng (青城) dan berlatih Tao 道. Ia juga disebut "Songzi Zhang Xian" (Hanzi=送子張仙; lit. "Imortal Zhang menghaturkan seorang bayi".
Lu Xing seringkali digambarkan sedang menggendong seorang bocah lelaki. Seorang putra dalam kultur China kuno dipandang sebagai salah satu jenis harta dan menjadi sumber kenyamanan di usia tua. Semenjak Dinasti Ming (1368-1644), Lu Xing juga dipuja bagi pasangan yang mengharapkan kehadiran seorang putra. Ia biasanya ditampilkan dalam pakaian pejabat mandarin.
Bintang Panjang Umur Shou Xing.
Shouxing (Hanzi=壽星; lit. Bintang Shou) atau Shou Shen (Hanzi=壽神; lit. Dewa Shou) adalah α Carinae (Canopus), bintang Kutub Selatan dalam astronomi China, dan dipercaya mengatur panjang usia manusia. Ia juga disebut Shouxing lao'er (Hanzi=壽星老兒; lit. Pria Tua Bintang Panjang Usia), Nanji Xianweng (Hanzi=南極仙翁; lit. Imortal Tua Kutub Selatan), atau Nanji Laoren (Hanzi=南極老人; lit. Pria Tua Kutub Selatan). Ia diidentifikasikan dengan konstelasi "jue" 角 dan "kang" 亢 yang kemunculan keduanya dipercaya merupakan tanda bahwa bumi berada dalam keadaan damai.
Menurut legenda, ia berada di dalam kandungan selama 10 tahun sebelum dilahirkan, dan langsung berusia tua. Bintang Shou mudah dikenali dari dahinya yang menonjol tinggi dan buah persik di tangan yang melambangkan keabadian. Dewa Panjang Umur biasanya digambarkan tersenyum dan ramah, terkadang membawa botol labu berisi obat keabadian.
Dewa Shou adalah dewa yang paling pertama dipuja di antara ketiga bintang Fu Lu Shou, yaitu semenjak masa Dinasti Qin awal. Pada waktu itu, Dewa Shou dianggap sebagai "Nan-ji Xian-weng" atau "Bintang Kutub Selatan" yang hanya dapat dilihat di Tiongkok bagian selatan saja. Akhirnya, ia digambarkan sebagai seorang tua berdahi besar, bertubuh pendek, berjanggut putih, membawa tongkat berukir kepala naga, mengendarai seekor rusa, seringkali dikelilingi lima ekor kelelawar yang melambangkan lima jenis rezeki, dan burung jenjang yang melambangkan keabadian. Huruf mandarin untuk "rusa" (pinyin=lù) memiliki persamaan bunyi dengan "kekayaan"; sementara aksara "kelelawar" (pinyin=fú) memiliki persamaan bunyi dengan "keberuntungan".
Taoisme sangat menghargai kehidupan yang sekarang ini sehingga para praktisinya (serta masyarakat China yang budayanya sangat dipengaruhi Taoisme) berhasrat untuk memiliki umur panjang dan mencapai keabadian seperti para imortal. Masyarakat Dinasti Zhou mulai memberikan persembahan kepada Shou Xing serta para praktisi Taoisme semenjak masa tersebut berusaha mencari obat yang dapat menghentikan kematian.
Shou dan Fu dianggap saling berdampingan; memiliki umur panjang (Shou) berarti memiliki keberuntungan (Fu). Banyak desain tradisional yang menampilkan Shou dan Fu saling berdampingan, atau aksara Shou dikelilingi oleh lima aksara Fu. Hal tersebut menunjukkan bahwa Shou dan Fu dianggap sama pentingnya. Pada Dinasti Shang dan Zhou, terdapat sebuah pepatah kuno yang menyebutkan bahwa usia panjang adalah yang paling utama di antara kelima jenis keberuntungan (penjelasan mengenai lima jenis Fu berada pada bagian "Aksara Fu" di atas).
Kaisar Qin Shi Huang yang mendirikan Dinasti Qin (221-206 SM) mengutus seorang pejabat beserta 500 orang perawan dan perjaka ke Laut Timur untuk menemukan Pegunungan Selatan. Dipercaya bahwa obat panjang umur akan ditemukan di Pegunungan Selatan tersebut. Semenjak saat itu, Laut Timur dan Pegunungan Selatan sangat dihubungkan dengan Fu dan Shou sebagaimana ungkapan: ""Semoga kebahagiaanmu seluas laut timur. Semoga hidupmu setinggi pegunungan selatan"."
Legenda.
Yang Cheng gubernur Dazhou.
Sastra The Ming period 明 (1368-1644) Buku Sanjiao Soushen Daquan (三教搜神大全) dari Dinasti Ming (1368-1644) menuliskan bahwa Fuxing semasa hidupnya adalah gubernur ("cishi" 刺史) Daozhou (道州), Hunan pada masa Dinasti Tang (618-907) yang bernama Yang Cheng (楊成). Kaisar yang memimpin saat itu menjadikan orang-orang kerdil sebagai hiburan dan sering mendatangkan mereka dari Dazhou. Saat Gubernur Yang mengetahui bahwa mereka tidak bahagia karena dipisahkan dari keluarga mereka, ia memohon kepada kaisar untuk menghentikan praktik tersebut.
Yang Cheng telah meresikokan hidupnya demi menyelamatkan penduduk dari penderitaan. Oleh karena itu, setelah kematiannya, masyarakat mendirikan sebuah kuil untuk mengenangnya, dan memujanya sebagai perwujudan dari keberuntungan (Fu).

</doc>
<doc id="1108504" url="?curid=1108504" title="Men Shen">
Men Shen

Men Shen (t=門神; s=门神; pinyin=ménshén; Hokkien= Mui Sin) merupakan "Dewa Pintu" dalam tradisi China. Biasanya lukisan keduanya ditempelkan pada daun pintu masuk kuil, rumah, kantor, dan sebagainya supaya roh jahat tidak berani masuk. Men Shen selalu berjumlah sepasang, saling berhadapan; jika digambarkan saling membelakangi dipercaya akan membawa kesialan.
Terdapat beberapa versi pasangan dewa yang menjadi Men Shen. Versi yang paling populer untuk masyarakat China adalah pasangan Qin Shubao dan Yuchi Jingde, masing-masing ditempelkan pada pintu berdaun dua (pintu khas rumah tradisional China). Versi lain adalah memasang gambar Wei Zheng atau Zhong Kui pada pintu berdaun satu. Tradisi memasang gambar Men Shen akhir-akhir ini meredup, setelah sempat kembali bangkit di era 1980an.
Kultus.
Asal usul keberadaan Men Shen atau "Dewa Pintu" sudah sangat lama. Fungsi Men Shen adalah memberikan rasa tenang dan tentram bagi penghuni rumah, yang bahkan tidak bisa diharapkan dari sistem keamanan modern, karena rakyat Tionghoa tradisional percaya bahwa Men Shen bisa mengusir hantu atau setan.
Pemasangan gambar Men Shen tidak terbatas hanya pada pintu kelenteng saja, tetapi sudah umum pada berbagai bangunan –baik rumah penduduk maupun kantor– terutama di Taiwan, Hongkong, dan Singapura, bahkan Jepang dan Korea. Di antara beberapa versi Men Shen, dewasa ini yang sering dipasang gambarnya di rumah-rumah penduduk adalah Qin Shubao dan Yuchi Jingde. Gambar atau rupang (patung) keduanya juga yang paling sering digunakan pada sebagai besar klenteng sekarang ini.
Dewa Pintu ada beberapa macam, antara lain: 
Berbagai versi Men Shen.
Di berbagai tempat, Men Shen yang dihormati tidak sama. Selain Shen Tu dan Yu Lei, Men Shen paling kuno, juga ada Qin Shubao dan Yuchi Gong yang pengaruhnya paling besar dan tersebar paling luas.
Shentu dan Yulei.
Shentu (Hanzi=神荼 ; pinyin=Shén tú; lit. dewa tanaman widuri "Sonchus oleraceus") dan Yulei (Hanzi=郁壘; pinyin= Yù lěi; lit. tumbuh penuh/ elegan) masing-masing digambarkan membawa kapak dan pemukul. Keduanya merupakan dewa jenderal yang diperintahkan oleh Kaisar Giok untuk menjaga pepohonan persik dari para iblis yang hendak menggerogotinya. Masyarakat China menghormati keduanya karena kekuatan mereka yang mampu mengusir iblis.
Referensi paling awal yang menyebutkan penggunaan gambar untuk perlindungan adalah naskah "Shanhai jing" (Hanzi=山海經) yang berasal dari sekitar abad ke-2 hingga 4 SM. Berdasarkan legenda, pasangan dewa Shentu dan Yulei ditempatkan di Gunung Dushou yang terletak di tengah laut. Pada gunung tersebut terdapat gerbang antara dunia manusia dengan alam baka sehingga semua iblis dan hantu dapat melewatinya untuk sampai ke dunia manusia. Mereka bertugas untuk menangkap iblis jahat, mengikatnya dengan tali ilalang, kemudian melemparkan mereka untuk dimakan harimau. Kaisar Kuning melaksanakan sebuah ritual untuk mengusir semua iblis jahat; ia menggunakan beberapa patung raksasa yang terbuat dari kayu persik, serta gambar Shentu dan Yulei bersama beberapa ekor harimau, semuanya ditempatkan di gerbang.
Qin dan Yuchi.
Tradisi pasangan Dewa Pintu Qin dan Yuchi mulai berlangsung semenjak masa Dinasti Tang. Kaisar Tang Taizong (599 M – 6 Mei 649 M) menghargai kedua jenderalnya yang paling setia – Qin Shubao dan Yuchi Jingde – dengan menggantung lukisan keduanya di depan pintunya. Masyarakat segera mengikuti tindakan tersebut, yaitu meletakkan gambar cetakan kedua jenderal tersebut di depan pintu rumah mereka dengan harapan akan menarik peruntungan bagus dan menolak roh jahat. Akhirnya kebiasaan tersebut tersebar ke seluruh China. Tokoh-tokoh pahlawan dan legendaris lainnya akhirnya ditambahkan ke dalam daftar pasangan yang menjadi Men Shen.
Qin Shubao (Hanzi=秦叔寳; Hokkien=Cin Siok Po) atau Qin Qiong (Hanzi= 秦瓊; Hokkien= Cin Kiong) berpasangan dengan Yuchi Jingde (Hanzi= 尉遲敬德; Hokkien=Ut Ti Keng Tek) atau Yuchi Gong (Hanzi= 尉遲恭; Hokkien= Ut Ti Kiong); keduanya termasuk kelompok Dewa Pintu Militer. Mereka adalah dua jenderal terkenal pada masa Dinasti Tang (618 – 907 M) yang membantu Kaisar Tang Taizong (Hanzi=唐太宗; Hokkien=Tong Thai Cong) yang bernama lahir Li Shimin (Hanzi= 李世民; Hokkien= Li Se Bin) mendirikan Dinasti Tang.
Berdasarkan buku Li Dai Shen Xian Tong Jian (Hanzi=歷代神仙通鑒), pada masa-masa awal Kaisar Li Shimin naik tahta, dia sering kali merasa tidak enak badan. Pada malam harinya, ia sering bermimpi bertemu dengan hantu atau setan yang datang mengganggu. Mungkin hal ini disebabkan karena pada masa awal berjuang mendirikan kekuasaan negara, dia telah membunuh banyak orang (versi lain menyebutkan Kaisar Tang Taizong dihantui setelah ia mengerahkan pasukannya untuk membasmi seekor monster ular raksasa yang selalu menyebabkan malapetaka di Sungai Jing). Dalam buku tersebut diceritakan: "Di luar pintu kamar tidur dilempar batu bata dan genteng, setan dan siluman berteriak-teriak, 36 bangunan istana, 72 pekarangan, tiada malam yang tenang". Kaisar Tang Taizong diganggu sampai tidak enak makan dan tidur tidak nyenyak.
Karena sudah tidak tahan lagi, kaisar menceritakan masalahnya kepada semua penasihatnya. Seorang Jendral bernama Qin Shubao mengajukan diri sambil berbicara dengan lantang, "Paduka jangan kuatir, sebagai jendral perang, hamba bersama Jenderal Wei Chi Gong siap menjaga di depan kamar tidur paduka setiap malamnya." Malam itu keduanya berjaga-jaga sambil memakai pakaian militer. Pada malam tersebut tidak terjadi apapun, tidak ada suara-suara dari roh-roh jahat yang mengganggu. Setelah dijaga beberapa malam, raja merasa tidak perlu menyusahkan kedua jenderalnya lagi, dia mendapat sebuah ide. Raja menitahkan seorang pelukis untuk melukis gambar kedua jendralnya "memakai baju besi dan memegang tombak bersabit, nampak berwibawa dengan sorot mata yang tajam" diatas kertas merah sebanyak sepuluh pasang. Kemudian setiap pintu kamar istana kerajaan ditempeli gambar sepasang jenderal itu dengan maksud untuk mengusir segala roh jahat dan segala kesialan.
Semenjak itu, Kaisar Tang Taizong tidak diganggu lagi oleh roh-roh halus. Bertahun-tahun kemudian, peristiwa ini tersebar luas di kalangan masyarakat sehingga mereka ikut memasang gambar Qin Shubao dan Yuchi Jingde menjadi Dewa Pintu yang dihormati di rumah-rumah penduduk. Qin Qiong (atau Qin Shubao) digambarkan berkulit putih dan biasanya membawa pedang; Yuchi Gong (atau Yuchi Jingde) digambarkan berkulit gelap dan biasanya membawa tongkat militer.
Qielan dan Wei Tuo.
Khusus kuil yang bercorak Buddhisme, Men Shen yang dipuja adalah pasangan Bodhisatwa yang berpakaian perang lengkap, yaitu Qie Lan Pu Sa (Hanzi=伽藍菩薩) dan Wei Tuo Pu Sa (Hanzi=偉陀菩薩).
Zhong Kui.
"Zhong kui" (s=钟馗; t=鍾馗; pinyin=zhōngkuí) sebenarnya bukanlah Men Shen, melainkan dewa penangkap hantu. Tugasnya tersebut yang membuat lukisannya juga ikut dipasang masyarakat di pintu rumah sebagai "dewa penjaga" dari gangguan roh-roh jahat.
Tiga Bintang Fu Lu Shou.
Fu Lu Shou Sanxing (Tiga Bintang Fu Lu Shou) juga disebut Sanxing Menshen (Hanzi= 三星門神; lit. Dewa Pintu Tiga Bintang). Ketiga trinitas dewa tersebut adalah Dewa Kekayaan (Fu Shen 福神 atau Fu Xing 福星), Dewa Jabatan (Lu Shen 祿神 atau Lu Xing 祿星), dan Dewa Panjang Umur (Shou Shen 壽神 atau Shou Xing 壽星). Mereka bertiga ditampilkan dalam satu lukisan atau ukiran, atau diukir dalam tiga rupang yang berbeda.
Men Shen dan ritual tahun baru Imlek.
Semenjak zaman dahulu, masyarakat China terbiasa menggantung gambar Men Shen yang baru pada depan pintu rumah mereka setiap Tahun Baru Imlek. Gambar Tahun Baru yang juga disebut "nianhua" (Hanzi=年畫) merupakan sebuah karya seni populer yang memiliki sejarah sangat panjang. Catatan penggunaannya yang paling awal tertuang dalam "Shanhai jing" (山海經) dari sekitar abad ke-4 hingga 2 SM, berupa gambar Shentu dan Yulei.

</doc>
<doc id="1108505" url="?curid=1108505" title="He He Er Xian">
He He Er Xian

He-He er xian (Hanzi=和合二仙; pinyin=Hé-Hé èr xiān; lit. dua imortal Hé dan Hé") adalah "Sepasang Dewa Keharmonisan (和) dan Persatuan (合)" dalam panteon Taoisme. Mereka seringkali diasosiasikan dengan sebuah pernikahan yang bahagia.
Kultus.
Hé dan Hé digambarkan sebagai dua bocah pria yang membawa setangkai bunga lotus (Hanzi=荷; pinyin="hé") dan sebuah kotak (Hanzi=盒; pinyin="hé"). Orang-orang yang memuja mereka biasanya mengharapkan jodoh, keharmonisan dengan pasangan, keharmonisan dalam keluarga, hingga keharmonisan di dalam masyarakat maupun lingkungan kerja.
Dalam kultur.
He He Er Xian sering menjadi obyek kesenian, dari lukisan hingga pahatan. Berbagai produk kesenian tersebut antara lain berupa patung perunggu, porselin, stiker gambar, ukiran kayu, dan ukiran giok.

</doc>
<doc id="1108520" url="?curid=1108520" title="Tablet Android Vizio">
Tablet Android Vizio

Tablet Android Vizio merupakan tablet berbasis android dan smartphone pertama yang diciptakan oleh perusahaan elektronik Vizio, produsen televisi terkemuka asal California, Amerika Serikat. Meskipun perusahaan ini belum terlalu memiliki nama di indusri teknologi, namun telah mampu memproduksi suatu produk canggih yang melebihi teknologi android lainnya. Perusahaan ini merupakan yang pertama mengeluarkan tablet Android dengan prosesor tercepat di dunia,dan baru diperkenalkan secara resmi pada acara pameran elektronik terbesar Amerika Serikat, "Customer Electronic Show" ( CES ) yang berlangsung di Las Vegas pada 7 Januari 2013.
Latar Belakang.
Di zaman digital sekarang ini, persaingan produsen dalam memasarkan tablet terbilang cukup ketat. Tablet dengan segala fitur dan variasi unggulan membuat para konsumen elektronik harus jeli dan teliti sebelum memilihnya. Tablet Android Vizio muncul menawarkan fitur unggulan yang belum dimiliki oleh kebanyakan tablet lain, salah satunya adalah tablet android Vizio menggunakan prosesor tercepat di dunia, Nvidia Tegra 4.
Profil Perusahaan.
Perusahaan elektronik Vizio yang terletak di California, Amerika Serikat ini didirikan pada tahun 2002 oleh William Wang, yang kemudian dibantu oleh dua karyawan pertamanya yaitu Laynie Newsome dan Ken Lowe. Vizio terkenal dengan produk TV LCD berharga terjangkau, Selain itu, Vizio juga memproduksi perangkat audio untuk rumah, pemutar multimedia, dan komputer pribadi. Meskipun tergolong perusahaan baru dan belum memiliki nama besar dalam industri teknologi, Vizio telah berhasil dan berani memproduksi tablet berbasis android dan smartphone yang bersaing dengan Iphone Apple dan Iphone. Rencana perusahaan ini adalah mengintegrasikan perangkat baru, yakni tablet dan smartphone dengan fitur populer definisi tinggi televisi, dimana tablet dan smartphone tersebut akan mampu mengontrol televisi atau perangkat elektronik lainnya melalui penggunaan sensor inframerah.
Produk.
Perusahaan Vizio resmi meluncurkan dua tablet pertamanya pada acara pameran "Customer Electronic Show" ( CES ) yang diselenggarakan di Las Vegas, Amerika Serikat.Kedua tablet tersebut adalah:
Vizio's with Nvidia's Tegra 4 Mobile Processor.
Disebut-sebut sebagai tablet pertama yang menggunakan prosesor tercepat di dunia saat ini, Nvidia Tegra 4. Tegra adalah serangkaian sistem pada chip yang dikembangkan oleh Nvidia untuk perangkat mobile seperti smartphone, personal digital assistant, dan perangkat internet mobile. Tegra mengintegrasikan arsitektur ARM "Central Processing Unit" (CPU), "Graphics Processing Unit" (GPU),northbridge, southbridge, dan "memory controller" ke satu paket. Seri ini menekankan konsumsi daya rendah dan kinerja tinggi untuk memutar audio dan video.
Nvidia Tegra 4 ini baru juga dirilis empat hari sebelum peluncuran resmi Tablet Vizio ini di acara CES Las Vegas, Amerika Serikat 7 Januari lalu. Tegra 4 secara fungsional memadukan SoC dengan CPU quad-core, mencakup kekuatan kelima Cortex rendah A15 yang tidak terlihat oleh OS dan bertugas untuk menghemat daya . Grafis pada SoC dikatakan sekitar duapuluh kali lebih cepat dari Tegra 2 dan 6 kali lebih cepat dari Tegra 3.
Kehebatan prosesor Nvidia Tegra 4 ini adalah prosesor pertama yang menerapkan 4 core dalam Central Processing Unit (CPU) berbasis arsitektur ARM A15 dimana keempat core CPU dalam Tegra 4 dipadu dengan 72 core dalam "graphics processing unit" (GPU) yang diklaim memberi kinerja enam kali lebih cepat dibandingkan prosesor pendahulunya, yaitu Tegra 3. Bahkan, Tegra 4 diklaim oleh CEO Nvidia Jen-Hsun Huang sebagai prosesor mobile terkencang di dunia saat ini.
Fitur andalan lain adalah kompatibilitas dengan teknologi 4G LTE dari Nvidia dan dukungan Nvidia Computational Photography Architecture yang sangat memungkinkan pengguna untuk mengambil foto "High Dynamic Range" ( HDR ) atau kualitas foto dengan range yang luas dalam satu kali jepretan yang dikenal dengan sebutan Nvidia One Shoot HDR.
Lebih tepatnya, kamera pada perangkat Nvidia Tegra 4 mengambil dua gambar dalam waktu 0,2 detik untuk dikombinasikan menjadi sebuah gambar dengan retang dynamic range yang luas. Kecepatan pengambilan gambar ini diklaim bisa menghilangkan masalah bayangan pergerakan obyek yang kerap muncul pada foto HDR.
Tablet Android Vizio ini memiliki layar sebesar 10 inci dengan resolusi tinggi, yaitu 2.560 x 1.600 pixel . Semua perangkat keras itu berjalan dengan sistem operasi Android 4.2 (Jelly Bean). Media penyimpan data sebesar 32 GB tersedia port MicroHDMI, MicroUSB, serta konektivitas nirkabel Wi-Fi dan Bluetooth. Kamera depan sebesar 5.0 Megapixel dan kamera depan 1.3 pixel. Walaupun tampilan tablet ini dibungkus plastic dengan edge yang cukup tajam yang mengingatkan pada ketipisan dan PC yang menyala, tetapi yang menjadi perdebatan adalah apakah di dalamnya digunakan alumunium.
Dengan fitur seperti disebutkan di atas, sayangnya kita tidak bisa melihat hal lain yang bisa dilakukan oleh Nvidia Tegra 4; prototipe Vizio yang terdapat pada software terlalu pendek untuk diamati, dan software juga belum sepenuhnya memenuhi harapan.
Sistem pengoperasian yang dimiliki tablet Vizio ini tak dapat memainkan game dengan resolusi tinggi. Selain itu, Vizio tidak melakukan kostumisasi pada tampilan antarmuka sistem operasi karena Android 4.2 ( Jelly Bean ) dinilai sudah baik untuk urusan tampilan.
Hingga kini, pihak perusahaan belum mengumumkan harga yang sesuai untuk tablet ini , pun juga untuk pasar yang akan dituju.
Vizio's Windows 8 tablet.
Komputer tablet ini menggunakan sistem operasi Windows 8 besutan Microsoft yang menjalankan full windows bukan windows RT dan dilengkapi dengan prosesor AMD ( Advance Micro Devices ) serta layar Full HD. Tablet ini berukuran 11.6 inch dengan resolusi layar sentuh 1.920 x 1.080 pixel. Prosesor AMD yang digunakan prosesor AMD ( Advanced Micro Devices ) yang digunakan adalah seri dual-core seri Z-60 kecepatan 1GHz, maka tak heran bahwa tablet ini memiliki resolusi layar tinggi dan mengingat fitur- fitur segar yang ditawarkan oleh Windows 8, hal ini merupakan perpaduan yang cukup istimewa.
Keberadaan Windows 8 yang dijalankan ini sudah disampaikan melalui Microsoft Signature Install tanpa bloatware, sehingga sangat dimungkinkan untuk memasang berbagai aplikasi dekstop ataupun game yang cukup berat karena dapat dipastikan tidak akan mengganggu kinerja dari tablet ini. Terlebih lagi, karena terdapat memori tambahan 2GB RAM di dalamnya.
Media penyimpanan data yang digunakan untuk tablet ini berjenis Solid State Drive (SSD) sebesar 64GB sehingga mampu membuat transfer data perangkat tablet ini lebih cepat dengan dukungan RAM 2GB dan tersedianya port USB, mMicro, serta Micro HDMI (High-Definition Multimedia Interface) untuk mentransfer data video terkompresi atau data terkompresi audio digital dari perangkat HDMI-compliant (perangkat sumber) ke perangkat audio digital yang kompatibel, monitor komputer, proyektor video , atau televisi digital. Selain itu handset telah dilengkapi dengan prosesor dengan kecepatan 1 GHz, memori 2 GB RAM, kapasitas penyimpanan file internal 4 GB dan masih bisa ditambah dengan microSD. Ada juga konektivitas nirkabel Wi-Fi 802.11b/g/n dan Bluetooth.
Kelemahan dari tablet Vizio ini yakni hanya memiliki satu kamera belakang 2 Megapixel, sehingga tidak bisa dipakai untuk WebCam. Selain itu, kisaran harga dari tablet ini dan waktu pemasaranya belum disebutkan, sama halnya dengan Tablet Android Vizio 10 inchi.
Referensi.
http://www.situsteknologi.com/2013/01/vizio-tablet-windows-8.html
http://tekno.kompas.com/read/2013/01/08/14465237/Tablet.Android.Vizio.Pakai.Prosesor.Tercepat.di.Dunia
http://WEB-INF.prmob.net/views/ltr/article.jspx
http://www.zdnet.com/ces-2013-vizio-reveals-10-inch-android-tablet-powered-by-nvidia-tegra-4-chip-7000009495/
http://store.vizio.com/vtab1008.html
http://techland.time.com/2013/01/08/vizios-android-tablets-are-a-rare-sight-at-ces/#ixzz2PN3V5dsc
Pranala.
http://www.vizio.com

</doc>
<doc id="1108522" url="?curid=1108522" title="Eroge">
Eroge

Eroge (eroge エロゲー atau エロゲ "erogē"?, diucapkan [eɽoɡe]; sebuah singkatan dari erotic game: (エロチックゲーム "erochikku gēmu?")) atau Ero-ga adalah game komputer yang mengandung unsur erotika, dan biasanya dibuat dengan gaya visual art seperti anime.
Sejarah.
Eroge Jepang, juga dikenal sebagai H-game atau game hentai, muncul di awal 1980-an, ketika perusahaan-perusahaan Jepang memperkenalkan merek mikrokompter buatan mereka sendiri, untuk bersaing dengan orang-orang dari Amerika Serikat. Beberapa sistem program yang mereka (Jepang) miliki X1 Sharp, Fujitsu FM-7, MSX, dan NEC PC-8801. NEC berada di belakang para pesaingnya dalam hal hardware (dengan hanya 16 warna dan tidak ada dukungan suara) dan diperlukan cara untuk mendapatkan kembali kendali atas pangsa pasar. Jadi, datanglah permainan erotis. Komersial pertama permainan komputer erotis, Night Life, dirilis oleh Koei pada tahun 1982 game tersebut merupakan sebuah game petualangan dengan grafis awal, yang dilengkapi dengan gambar seksual eksplisit . Pada tahun yang sama, Koei merilis judul erotis yang lain, Danchi Tsuma no Yuwaku (yang berarti Istri Kondominium), yang merupakan game erotis pertama dengan sistem Role-Playing. Game petualangan dengan grafis warna, dengan 8 warna pada PC-8001 NEC. Ia menjadi hit, dan menjadikan Koei menjadi sebuah perusahaan perangkat lunak besar.
Perusahaan Jepang lain yang terkenal pada masa itu, seperti Enix, Square dan Nihon FALCOM juga merilis game dewasa erotis untuk komputer PC-8801 pada awal tahun 1980 sebelum mereka menjadi mainstream. Eroge pada masa awal biasanya memiliki cerita yang sederhana, beberapa bahkan melibatkan pemerkosaan, yang sering menyebabkan kecaman luas dari media Jepang. Dalam beberapa permainan erotis awal, konten erotis yang bermakna diintegrasikan ke dalam alur cerita seperti sifat bijaksana dan dewasa dalam jalan cerita, meskipun itu sering digunakan sebagai alasan lemah untuk pornografi. permainan Erotis membuat PC-8801 menjadi populer, Tapi pelanggan cepat lelah membayar ¥ 8.800 ($ 85) untuk permainan sederhana seperti eroge. Segera setelah itu, genre baru diciptakan: ASCII "Chaos Angels", sebuah eroge dengan sistem Role-Playing, yang terinspirasi dari game Dragon Knight oleh Elf dan Rance oleh AliceSoft.
Pada tahun 1992, Elf dirilis oleh Dōkyūsei. Di dalamnya, sebelum melakukan hal-hal yang erotis, pengguna harus terlebih dahulu mendapat kasih sayang (menarik hati) dari salah satu karakter perempuan, dan itulah yang membuatnya cerita menjadi novel roman interaktif. Dengan demikian, genre simulasi cinta diciptakan. Segera setelah itu, video game Otogirisou di Super Famicom menarik perhatian banyak gamer Jepang. Otogirisou adalah game petualangan standar tetapi memiliki banyak akhir cerita. Konsep ini disebut "novel suara".

</doc>
<doc id="1108554" url="?curid=1108554" title="Pailit">
Pailit

Kepailitan merupakan suatu proses di mana seorang debitur yang mempunyai kesulitan keuangan untuk membayar utangnya dinyatakan pailit oleh pengadilan, dalam hal ini adalah pengadilan niaga, dikarenakan debitur tersebut tidak dapat membayar utangnya, Harta debitur dapat dibagikan kepada para kreditur sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku.
Definisi.
Definisi pailit atau bangkrut menurut Black’s Law Dictionary adalah seorang pedagang yang bersembunyi atau melakukan tindakan tertentu yang cenderung mengelabuhi pihak kreditornya. Sementara itu, dalam Pasal 1 butir 1, kepailitan adalah sita umum atas semua kekayaan debitor pailit yang pengurusan dan pemberesannya dilakukan oleh kurator di bawah pengawasan hakim pengawas sebagaimana diatur dalam undang – undang ini. Pasal 1 butir 4, debitor pailit adalah debitor yang dinyatakan pailit dengan keputusan pengadilan.
Peraturan Perundangan Mengenai Kepailitan.
Sejarah perundang – undangan kepailitan di Indonesia telah dimulai hampir 100 tahun yang lalu sejak 1906, sejak berlakunya “Verordening op het Faillissment en Surceance van Betaling voor de European in Indonesia” sebagaimana dimuat dalam Staatblads 1905 No. 217 jo. Staadblads 1906 No. 348 Fallissementverordening.
Pada tanggal 20 April 1998, pemerintah telah menetapkan Peraturan Perundangan Pemerintah Pengganti Undang – Undang No. 1 tahun 1998 tentang perubahan atas Undang – Undang tentang Kepailitan yang kemudian disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat menjadi Undang – Undang, yaitu Undang – Undang No. 4 Tahun 1998 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah No. 1 Tahun 1998 tentang perubahan atas Undang – Undang tentang Kepailitan tanggal 9 September 1998 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1998 Nomor 135).

</doc>
<doc id="1108574" url="?curid=1108574" title="Ki somang">
Ki somang


</doc>
<doc id="1108582" url="?curid=1108582" title="Nitisemito">
Nitisemito

Nitisemito lahir di Kudus tahun 1836 dan meninggal tahun 1953 adalah raja kretek Kudus, pemilik pabrik kretek Tjap Bal Tiga. Nama pemberian orangtuanya adalah Rusdi. Ayah Rusdi adalah Haji Sulaiman seorang lurah di Desa Janggalan, Kudus. Ibu Rusdi bernama Markanah. Rusdi tidak bersekolah, dan tidak berniat menjadi lurah sebagaimana ayahnya. Ia memilih menjadi pengusaha dan menyandang nama Jawa yaitu Nitisemito.
Perjalanan Bisnis.
Nitisemito pernah merantau ke Malang menjadi buruh jahit. Secara perlahan, ia menapaki hidup di Malang menjadi pengusaha pakaian jadi. Namun, usahanya ini gagal total, bahkan banyak menumpuk hutang. Kemudian ia pulang dan menjadi peternak kerbau serta memproduksi minyak kelapa. Lagi-lagi usaha ini pun gagal. Kemudian ia mencoba menjadi kusir dokar sambil berjualan tembakau. Mbok Nasilah adalah pemilik warung tembakau di Kudus, yang sering dijadikan tempat singgah oleh kusir-kusir tembakau seperti Nitisemito. Ada versi yang menyebutkan bahwa Mbok Nasilah adalah penemu rokok kretek, bukan Haji Djamhari. Awalnya Mbok Nasilah risih karena banyaknya orang yang sering nginang dan dubangnya mengotori warungnya. Lalu ia pun meracik rokok dengan campuran cengkeh yang dibalut dengan daun jagung kering, klobot, yang diikat dengan benang. Rokok racikannya ternyata banyak disuka, terutama oleh para kusir dokar yang sering mangkal di warungnya. Selama menjadi kusir dokar, Nitisemito adalah orang yang paling sering mampir di warung tembakau Mbok Nasilah dibanding kusir dokar lainnya.
Pada tahun 1894 Nitisemito menikahi Mbok Nasilah. Dari pernikahan dua pengusaha tembakau inilah perdagangan kretek berawal. Perpaduan antara racikan tembakau yang dilakukan Mbok Nasilah, serta Nitisemito yang memegang kendali perusahaan, menjadikan usaha mereka berdua berkembang sangat pesat. Awalnya, Nitisemito memberi merek rokoknya dengan nama yang aneh-aneh seperti Tjap Kodok Mangan Ulo, Tjap Soempil, dan Tjap Djeroek. Saat usia Nitisemito menginjak 53 tahun, pada tahun 1916, usahanya semakin meningkat. Saat itu ia telah resmi menggunakan nama Tjap Bal Tiga. Namun, puncak kejayaannya ia raih mulai tahun 1918, saat ia mendirikan pabrik rokok di Desa Jati, seluas 6 hektare. Pada masa sebelum Perang Dunia II, perusahaan rokok HM. Nitisemito menjadi salah satu pabrik rokok terbesar di Indonesia. Di Kudus sendiri pada saat itu telah ada beberapa pabrik rokok yang berkembang seperti Tjap Goenoeng Kedoe milik M. Atmowidjojo, Tjap Delima milik HM. Muslich, Tjap Trio milik Tjoa Khang Hay, Tjap Garbis & Manggis milik M. Sirin, dan Tjap Djangkar milik H. Ali Asikin.
Nitisemito adalah pengusaha pertama yang melakukan promosi dengan menyewa pesawat Fokker dan menyebarkan pamflet kretek dagangannya. Ia juga memberikan hadiah kepada pembeli rokok kreteknya dengan gelas, piring, radio, dan sebagainya. Pada tahun 1938, pabriknya mempekerjakan buruh sebanyak 10.000 orang. Bahkan untuk menunjang usahanya yang berkembang pesat, Nitisemito mempekerjakan seorang Belanda ahli perbukuan. Produk rokok Nitisemito tersebar luas di kota-kota seperti Jawa, Sumatra, Sulawesi, Kalimantan, hingga ke negeri Belanda. Sayangnya Nitisemito tidak mempunyai generasi penerus, sehingga setelah ia meninggal pada tahun 1953, tidak ada yang mengurus usahanya. Bangunan serta aset perusahaannya habis satu persatu. Perusahaan rokok Nitisemito tutup buku seiring kepergian sang raja kretek.

</doc>
<doc id="1108600" url="?curid=1108600" title="Bar (tempat)">
Bar (tempat)

Bar adalah tempat atau konter yang menyajikan minuman beralkohol seperti beer, wine, , liqeur, dan coktails untuk diminum di tempat.
Asal usul.
Pada mulanya bar dikenal dengan nama atau sebutan tavern. Bar berasal dari kata "barrier" yang berarti sesuatu yang menghalangi, yaitu kayu pemisah antara pekerja bar (bartender) dengan tamu. Kayu pemisah atau penghalang tersebut dinamakan counter atau dalam bahasa Indonesia disebut konter, konter tersebut mempunyai fungsi lain yang dilengkapi dengan kursi tinggi yang disebut bar stools. Bars stools dibuat sesuai dengan keinginan dan selera yang pemilik bar. Di Bar tersebut tamu dapat duduk santai memesan makanan dan minuman yang diinginkannya. konter juga bertujuan untuk menghindari tamu yang mabuk masuk ke dalam Bar dan mengambil minuman yang ada di bar. Dengan memperhatikan dan mengikuti perkembangan yang terjadi hingga saat ini, pengertian kata tentang bar adalah suatu tempat atau counter yang menyediakan pelayanan makanan dan minuman, baik yang mengandung alkohol maupun yang tidak mengandung alkohol.”
Sejarah.
Pada mulanya sejarah perkembangan bar ini berasal dari Amerika Utara. Bar mula-mula dikenal oleh masyarakat pada beberapa abad yang silam, kemudian dikenal dan disukai mengingat sifat-sifat serta suasananya yang lain daripada yang lain.
Pada umumnya orang-orang sangat senang bertemu di bar, berkumpul, membicarakan sesuatu sambil minum khususnya minuman keras. Sesuai dengan perkembangan sekarang ini, bar bukan saja sebagai tempat berkumpul atau sekadar untuk minum-minum, tetapi juga merupakan tenpat hiburan, tempat santai setelah seharian kerja, melepaskan dan menghilangkan ketegangan sambil mendengarkan musik baik secara tidak langsung (melalui kaset, compact disc, piringan hitam) maupun secara langsung dari penyanyi, bahkan tamu dapat berdansa di bar tersebut.

</doc>
<doc id="1108623" url="?curid=1108623" title="ESQ">
ESQ

ESQ adalah singkatan dari Emotional Spiritual Quotient yang kemudian bertransformasi menjadi sebuah pelatihan sumber daya manusia. Program pelatihan ini diwadahi oleh organisasi ESQ Leadership Center.

</doc>
<doc id="1108633" url="?curid=1108633" title="Babi batang">
Babi batang

Babi batang atau Pulusan (Arctonyx collaris) adalah sejenis mamalia kecil dari suku Mustelidae yang menyebar luas di Asia Tengah dan Tenggara. Dalam bahasa Inggris, hewan ini disebut sebagai "Hog Badger".
Pengenalan.
Sejenis biul yang berukuran besar, panjang kepala dan badan 650-1040 mm; sementara ekornya antara 120-170 mm. Moncongnya serupa babi, namun cakarnya panjang dan melengkung seperti beruang. Tubuh agak gemuk, tertutupi rambut berwarna kekuningan, keabu-abuan, atau kehitaman; dengan pita putih lebar di atas dahi hingga ujung moncong, dan di masing-masing pipi. Tenggorokan dan tepi luar telinga berwarna putih. Sisi bawah tubuh biasanya lebih pucat. Berat tubuhnya sekitar .
Ekologi dan perilaku.
Babi batang aktif di siang hari (diurnal) dan tak begitu takut dengan kehadiran manusia. Catatan lain menyebutkan bahwa babi batang adalah hewan nokturnal dan terestrial (aktif di atas tanah); tidur selama siang hari di celah bebatuan atau di lubang tanah yang dibuatnya sendiri, dan baru aktif di senja hari menggali tanah dengan cakar dan moncongnya untuk mencari makanan. Meskipun demikian, analisis terhadap foto-foto hasil kamera jebakan di Burma memperlihatkan bahwa tidak ada puncak aktivitas hewan ini baik di siang maupun malam hari.
Babi batang acap dijumpai di hutan pegunungan hingga ketinggian 3.500 m dpl; memakan aneka makanan (omnivora) seperti umbi-umbian, akar-akaran, cacing tanah, serangga, dan aneka binatang kecil. Di Sumatera, babi batang terutama didapati di pegunungan di atas elevasi , dengan satu catatan pada ketinggian .
Anak jenis dan agihan.
"Arctonyx collaris" memiliki beberapa anak jenis, di antaranya:
Konservasi.
Menurut badan konservasi dunia IUCN, babi batang digolongkan ke dalam status Hampir Terancam (NT, "Near Threathened") karena kecenderungan populasinya yang terus menurun, meskipun secara global penurunan itu masih dianggap belum terlalu mengancam (yakni masih <30% dalam 3 generasi) pada saat ini. Meskipun hewan ini menyebar luas, namun di beberapa wilayah sebarannya (Laos, Vietnam, Cina tenggara dan mungkin pula Burma) populasinya sangat terancam oleh perburuan.

</doc>
<doc id="1108639" url="?curid=1108639" title="Captain Underpants and the Invasion of the Incredibly Naughty Cafeteria Ladies from Outer Space (and the Subsequent Assault of the Equally Evil Lunchroom Zombie Nerds)">
Captain Underpants and the Invasion of the Incredibly Naughty Cafeteria Ladies from Outer Space (and the Subsequent Assault of the Equally Evil Lunchroom Zombie Nerds)

Captain Underpants and the Invasion of the Incredibly Naughty Cafeteria Ladies from Outer Space (and the Subsequent Assault of the Equally Evil Lunchroom Zombie Nerds) adalah buku ketiga dalam seri "Captain Underpants" karya Dav Pilkey. Novel ini terkenal karena judulnya yang mencapai 25 kata (disindir dalam buku kelima sebagai "buku yang judulnya kelewatan panjang"). Seri buku anak Amerika Serikat ini berkisah tentang dua anak kelas empat, George dan Harold, dan kepala sekolahnya yang kejam, Mr. Krupp, yang dapat berubah menjadi Captain Underpants.

</doc>
<doc id="1108658" url="?curid=1108658" title="Trendabl">
Trendabl

Trendabl adalah sebuah aplikasi yang memungkinkan pengguna untuk mengunggah, tag, berbagi, serta menambah filter kepada foto. Aplikasi ini sangat mirip dengan instagram dan twitter, tapi trendabl dibuat lebih fokus untuk mode. Fitur-fitur yang dimiliki trendabl tidak jauh berbeda dengan instagram. Salah satu fitur yang paling unik dari trendabl adalah cari produk yang memungkinkan pengguna untuk mencari barang yang berhubungan dengan mode sesuai dengan kategorinya berdasarkan merek, nama perancang, serta warna busana tersebut. Selain itu, lemari pakaian juga menjadi fitur yang membedakkan trendabl dari jejaring sosial lainnya dimana pengguna dapat menyimpan foto-foto yang diunggah berdasarkan kategori yang dibuat oleh pengguna sendiri. 
Jon Alagem, pendiri dari trendabl berkata: "Cara paling mudah untuk memikirkannya (aplikasi trendabl) adalah Instagram, namun untuk mode".
Ia kemudian melanjutkan: "Seorang pengguna dapat mengambil foto dan mengaplikasikan filter untuk foto tersebut, lalu mereka dapat mengirim foto itu kepada teman, atau mereka dapat menambahkan informasi".
Trendabl dapat digunakan di Iphone dengan sistem operasi iOS dan tersebar melalui Apple Store App. Pengguna dapat membeli aplikasi ini secara gratis. 
Sejarah.
Trendabl didirikan oleh Jon Alagem. Ia merupakan lulusan dari University of Pennsylvania pada tahun 2004 lalu mengawali kariernya di bidang keuangan sebagai pengelola investasi global. Namun Jon Alagem menyadari bahwa karier di bidang keuangan bukanlah untuknya , karena itu ia meninggalkan pekerjaannya yang dulu untuk mendirikan sebuah perusahaan yaitu Trendabl. Untuk mengembangkan aplikasi ini, Jon Alagem mampu mengumpulkan sejumlah nama besar dalam dunia mode yang ia lakukan dengan memanfaatkan kontak atau koneksi personal. Kontak-kontak ini mengenalkan Alagem kepada sejumlah selebritas dan majalah yang tertarik untuk menggunakan layanan trendabl. Menurut Alagem, akan ada selebritas lain yang akan menjadi pengguna trendabl dalam waktu dekat.
Fitur-fitur Trendabl.
Feed
Feed merupakan fitur yang menunjukan foto-foto terbaru yang diunggah atau dipublikasikan oleh pengguna lain yang diikuti oleh pengguna akun, termasuk foto milik pengguna akun tersebut sendiri. Pengguna juga bebas memberi tanda suka dan memberi komentar untuk foto-foto yang berada dalam feed. Terdapat juga waktu yang menandai berapa lama yang lalu foto-foto yang berada dalam halaman feed telah diunggah. Feed merupakan halaman utama yang biasanya dikunjungi oleh pengguna saat membuka akun trendabl mereka, karena disini mereka dapat melihat berbagai foto yang diunggah pengguna lain yang mereka ikuti.
Popular
Fitur popular berisi kumpulan foto-foto yang memiliki tanda suka dengan jumlah banyak. Foto-foto yang masuk ke dalam fitur ini akan dilihat dan dikenal oleh pengguna trendabl dari berbagai negara, sehingga jumlah pengikut dari pengunggah foto dapat bertambah lebih banyak. Halaman popular akan berubah seiring dengan bertambahnya foto-foto lain yang masuk ke dalam daftar halaman tersebut.
Cari Produk
Fitur ini memfasilitasi pengguna untuk mencari foto-foto yang diundah oleh pengguna lain sesuai dengan kategori busana, merek, dan warna busana tersebut. Kategori busana yang tersedia dalam fitur ini mencakup sepatu, gaun, celana, celana pendek, pakaian hangat, pakaian renang, pakaian kaos, pakaian luar, rok, asesori, perhiasan, tas, dan kecantikan. Selain kategori busana, pengguna juga dapat mencari foto-foto berdasarkan merek perancang busana yang tersusun dalam urutan abjad. Produk juga dapat dicari oleh pengguna berdasarkan warnanya.
Mengunggah Foto
Kegunaan utama dari Trendabl adalah sebagai sarana untuk mengunggah foto-foto, khususnya berhubungan dengan mode. Foto-foto yang akan diunggah dapat diperoleh dari kamera iDevice atau dari foto-foto yang sudah ada di album iDevice tersebut. Usai diunggah, foto-foto tersebut akan muncul di feed pengguna trendabl dan pengguna lain yang menjadi pengikut seorang pengguna. Ketika muncul, foto-foto yang diunggah dapat diberikan tanda suka oleh pengguna dan pengguna lain yang melihat foto tersebut.
Efek Foto
Foto yang diambil oleh kamera aplikasi trendabl dapat disunting dengan sepuluh macam pilihan efek foto. Efek yang tersedia adalah "original", "tribune", "oasis", "maple", "linden", "chaplin", "vic", "dash", "grenada", dan "glass". Kegunaan dari efek-efek tersebut adalah untuk mengatur warna dan penyinaran dari foto sesuai dengan preferensi sang pengguna.
Tanda Foto
Fitur tanda suka memiliki fungsi dimana pengguna trendabl dapat menunjukan bahwa ia menyukai foto yang diunduh oleh orang lain atau dirinya sendiri. Ketika jumlah tanda suka yang dimiliki oleh foto berjumlah banyak, maka foto tersebut dapat memasuki halaman popular dimana pengguna lain dari berbagai negara dapat melihat dan memberi tanda suka pada foto tersebut.  Jumlah pengikut seorang pengguna juga akan mempengaruhi tanda suka yang diperoleh karena akan lebih mudah untuk memberi tanda suka ketika suatu foto muncul di feed yang berisi foto-foto yang diunduh oleh pengguna lain yang diikuti oleh seorang pengguna. 
Komentar
Fitur komentar juga tersedia dalam aplikasi trendabl dimana pengguna dapat memberi komentar kepada foto-foto yang mereka lihat. Foto-foto yang dapat mereka berikan komentar tidak hanya foto-foto yang berasal dari pengguna yang diikuti, namun juga foto-foto yang dapat dilihat setelah dicari dengan menggunakan alat pencarian. Pengguna bebas memberi komentar kepada foto yang mereka lihat.
Tag
Tag merupakan salah satu fitur trendabl dimana pengguna dapat menandai merek pakaian yang digunakan atau yang akan diunggah. Saat foto-foto tersebut ditandai dengan tag, maka akan muncul pilihan merek atau nama perancang busana yang membuat pakaian tersebut. Pengguna akan mencari merek dan nama perancang busana yang nantinya akan muncul dalam susunan yang tersedia dalam "tag". Jika merek atau nama perancang busana yang dicari tidak berhasil ditemukan, maka pengguna bisa membuat merek serta nama perancang busana yang baru. Setelah diberi tag, maka pengguna lain dapat melihat merek atau nama perancang busana yang mendesain atau merancang pakaian tersebut melalui foto yang diunggah oleh seorang pengguna.
Repost
Pengguna akun trendabl dapat melakukan "repost" atau memasang kembali foto yang telah diunggah oleh pengguna lain. Dengan begitu, foto yang telah di repost akan muncul di feed pengguna lain yang mengikuti akun seorang pengguna.
Lemari Pakaian
Lemari pakaian adalah fitur dimana pengguna dapat menyimpan atau mengkoleksi foto-foto yang diunggah berdasarkan kategori pakaian yang dibuat oleh pengguna sendiri.
Berita
Fitur berita berisi aktivitas yang dilakukan oleh sang pengguna dan pengguna lain yang diikuti. Aktivitas yang dapat dilihat di berita terbagi menjadi "anda" dan "mengikuti". Berita yang masuk ke dalam "anda" berisi aktivitas yang dilakukan oleh pengguna lain kepada akun seorang pengguna. Aktivitas ini meliputi pengguna lain mengikuti sang pengguna, memberi tanda suka, atau memberi komentar untuk foto yang diunggah oleh pengguna. Sementara itu, berita yang masuk ke dalam "mengikuti" berisi aktivitas yang dilakukan oleh pengguna lain yang diikuti, seperti memberi tanda suka dan memberi komentar untuk foto yang telah dipublikasikan oleh pengguna lain. Pengguna juga dapat mengetahui berapa banyak foto yang diberi tanda suka oleh pengguna lain yang diikuti. Mereka juga dapat mengetahui berapa lama yang lalu aktivitas dilakukan melalui waktu yang tertera dalam berita.
Profil
Profil berisi kumpulan foto-foto milik pengguna yang telah diunggah. Dengan begitu, pengguna dapat mengetahui berapa banyak foto yang dapat diunggah. Selain foto, pengguna juga dapat melihat berapa banyak pengikut dan pengguna trendabl lain yang telah diikuti. Pengguna juga dapat menentukan pengaturan profil seperti foto dan biografi pengguna.
Jejaring Sosial
Selain membagi foto yang diunggah ke trendabl, pengguna juga dapat membagi foto mereka ke jejaring sosial lain seperti Facebook, Twitter dan Tumblr. Dengan begitu, pengguna jejaring sosial lain juga dapat melihat foto tersebut, bahkan menjadi tertarik untuk membuat akun trendabl jika sebelumnya tidak memiliki akun trendabl.
Pengguna Ternama Trendabl.
Beberapa nama besar dalam dunia mode menggunakan layanan Trendabl. Si kembar Mary Kate dan Ashley Olsen adalah penasihat dari perusahaan trendabl. Mary Kate mengekspresikan keterlibatannya dan saudara kembarnya dalam bekerja sama dengan trendabl sebagai suatu kegembiraan.
"Saya dan Ashley sangat senang untuk bekerja dengan trendabl, yang kita percaya akan menjadi jejaring sosial yang dinamis dalam dunia mode"tegasnya. Ikon dalam dunia mode lain yang berhasil diundang untuk bergabung dalam trendabl adalah Michael Kors, Barneys New York, Diane Von Furstenberg, Carolina Herrera, Monique Lhuillier, BCBG, Elizabeth and James, Nicki Hilton, dan Whitney Port. 
Majalah Vanity Fair juga turut menjadi pengguna dalam trendabl. Vanity Fair melaksanakan pencarian untuk busana terbaik secara internasional salah satunya dengan bantuan dari trendabl. Trendabl membantu pencarian ini karena pengguna selain selebritas atau orang biasa dapat memasukan foto mereka dengan pakaian terbaik menurut mereka yang nantinya akan dievaluasi oleh Vanity Fair. Majalah, selebritas, serta merek yang direkomendasikan oleh trendabl dikenal sebagai "tastemakers". Pengguna dapat mengenali "tastemakers" ini dengan "badge" atau lambang dengan hurut "T" yang berwarna kuning. Tanda ini dapat ditemukan di bagian kanan atas di halaman profil.
Kelebihan.
Fungsi utama trendabl dalam berbagi foto yang terfokuskan kepada mode menjadi salah satu keuntungan lebih bagi para pecinta mode. Pecinta mode, yang tidak terkecuali bagi pria dapat menyalurkan minat mereka dalam mode dengan menjadi pengguna trendabl. Mereka dapat melihat perkembangan tren yang sedang berjalan dengan melihat foto-foto yang diunggah oleh pengguna lain. Keterlibatan ikon mode seperti selebritas, majalah, merek, serta perancang busana merupakan salah satu kelebihan lain yang dimiliki trendabl. Hal ini memungkinkan pengguna biasa untuk memantau gaya berpenampilan ikon mode yang mereka sukai.
Kekurangan.
Walau trendabl terkesan menarik bagi para pecinta mode, namun aplikasi ini tidak memiliki keunikan lain yang membedakannya dengan aplikasi lain, terutama instagram. Fungsi utama keduanya memiliki kesamaan, yaitu berbagi foto walau trendabl lebih mengutamakan mode dalam fungsinya. Aplikasi ini tidak memberi kedinamisan bagi para pengguna karena hanya mode saja yang menjadi perhatian aplikasi ini. Hal ini cenderung membuat orang lebih mudah untuk menjadi bosan dan beralih ke aplikasi lain yang sifatnya lebih bervariatif.Terutama untuk orang-orang yang tidak terlalu tertarik dengan mode, sangat kecil kemungkinan bagi mereka untuk membuat akun trendabl. 
-CDj
Pranala luar.
Situs web resmi

</doc>
<doc id="1108666" url="?curid=1108666" title="Harold Sakuishi">
Harold Sakuishi

, atau lebih dikenal dengan nama pena , adalah seorang penulis manga. Sakuishi memiliki banyak jenis ketertarikan, antara lain baseball, bela diri, MMA, dan musik. Tiap bidang minatnya telah dijadikan basis untuk karyanya yang paling populer (baseball di "Stopper Busujima", bela diri di "Bakaichi", dan musik di "Beck"). Dalam karyanya sering terdapat cameo dari karya sebelumnya, di antaranya adalah reporter berita di "Beck" berasal dari komik "Stopper Busujima" dan lain-lain. Sakuishi juga penggemar kisah "Roman Tiga Kerajaan" dengan cerita yang diubah ditampilkan di "Beck," ditulis oleh "Christy Sakuishi". Dalam "Beck," ia menampilakn banyak tokoh populer di gambar latar penonton, antara lain musisi, karakter dari "Happy Sangokushi", dan petarung legendaris Royce Gracie dan Kazushi Sakuraba.

</doc>
<doc id="1108667" url="?curid=1108667" title="Fakultas Kedokteran Universitas Sebelas Maret">
Fakultas Kedokteran Universitas Sebelas Maret

Fakultas Kedokteran Universitas Sebelas Maret (FK UNS) adalah salah satu dari 9 fakultas di Universitas Sebelas Maret Surakarta. Fakultas ini didirikan pada tahun 1976, bersamaan dengan diresmikan berdirinya Universitas Negeri Surakarta Sebelas Maret yang dikukuhkan dengan Keputusan Presiden RI Nomor : 10 Tahun 1976.
Sejarah.
Fakultas Kedokteran Universitas Sebelas Maret dilihat dari aspek sejarah merupakan gabungan dari Fakultas Kedokteran Perguruan Tinggi Pembangunan Nasional (PTPN) Veteran Surakarta dan Fakultas Kedokteran Universitas Islam Indonesia Cabang Surakarta. Setelah Universitas Sebelas Maret didirikan pada 11 Maret 1976 , maka nama FK UNS ini resmi dikenal.
Semua kegiatan , baik kegiatan akademik maupun administrasi pada saat itu tersebar di beberapa tempat di wilayah Kotamadya Surakarta, sedang khusus Fakultas Kedokteran menempati bekas gedung Fakultas Kedokteran PTPN Veteran Cabang Surakarta di Jalan Kolonel Sutarto No. 150 K Surakarta.
Sebagaimana Fakultas Kedokteran di Indonesia, untuk kegiatan pendidikan mahasiswa menggunakan Rumah Sakit Umum Pusat "Surakarta" yang sekarang menjadi Rumah Sakit Umum Daerah ( RSUD ) Dr. Moewardi Surakarta yang merupakan Rumah Sakit Pendidikan, berdasarkan Surat Keputusan Bersama Menteri Kesehatan, Menteri Dalam Negeri dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan yang dituangkan dalam Surat Keputusan Bersama Nomor : 544/Men.Kes./SKB/X/81043a/U/1981 324 A Tahun 1981 Tanggal : 23 Desember 1981 
Program studi.
Berikut ini adalah daftar program studi yang ada di lingkungan FK UNS 
Program Studi Diploma
Program Studi S1
Program Profesi Kedokteran
PPDS
Program Doktor Ilmu Kedokteran

</doc>
<doc id="1108668" url="?curid=1108668" title="Laut Aral Selatan">
Laut Aral Selatan

Laut Aral Selatan adalah sebuah danau di cekungan bekas Laut Aral, yang terbentuk pada tahun 1986, ketika badan danau dibagi menjadi dua, karena pengalihan aliran sungai untuk pertanian. 
Pada tahun 2003, Laut Aral Selatan sendiri terbagi menjadi cekungan barat dan cekungan timur, yang disebut "Laut Timur" dan "Laut Barat", yang dihubungkan oleh saluran sempit yang menyeimbangi permukaan air, namun tidak memungkinkan terjadinya penyatuan.
Pada tahun 2008, Laut Timur berpisah lagi dari Laut Barat, dan pada bulan Mei 2009, kebanyakan dari Laut Timur habis karena mengering, dan menyisakan Danau Barsakelmes yang kecil dan permanen, serta menambah luas padang pasir Aralkum.
Namun, pada tahun 2010, Laut Timur muncul lagi karena diisi oleh air lelehan, dan pada tahun 2014, danau ini mengering lagi. 
Laut Barat memiliki penambahan air dari air tanah di bagian barat laut, dan memungkinkan danau ini terhindar dari kekeringan.

</doc>
<doc id="1108680" url="?curid=1108680" title="Megumi Ohori">
Megumi Ohori

Karier.
Ia dilahirkan di Prefektur Chiba, namun dibesarkan di Tokyo. Ohori sejak kecil ingin menjadi artis. Ia memasuki dunia artis sewaktu kelas 2 sekolah menengah atas. Ia memulai kariernya sebagai foto model majalah remaja "My Birthday" sekitar tahun 2000, lalu menjadi idola gravur. Pada waktu itu, ia pernah memakai nama .
Ketika AKB48 mulai pentas rutin di Teater AKB48, Ohori bekerja sebagai pelayan kafe di Teater AKB48. Rekan kerjanya waktu itu adalah Mariko Shinoda. Pada buku foto pertama AKB48 terbitan Kodansha, "Mitchaku! AKB48 "Shashinshū Vol. 1 the Debut"". Dalam video dokumenter yang ditayangkan pada acara varietas "AKB 0-ji 59-fun" di Nippon Television, Ohori tampak sedang bekerja sebagai pelayan kafe. Ia tertarik untuk bergabung menjadi anggota AKB48 setelah melihat pertunjukan anggota Tim A.
Ia diterima sebagai anggota AKB48 setelah lulus Audisi Penambahan Anggota AKB48 Generasi Kedua, 26 Februari 2006. Ketika diterima sebagai anggota AKB48, usianya sudah 22 tahun. Ia pertama kali tampil di atas panggung Teater AKB48 pada pertunjukan teater Tim K, 1 April 2006, dan dimasukkan sebagai anggota tim K. Ketika AKB48 merilis singel pertama "Aitakatta", Ohori tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu".
Pengalaman pertamanya sebagai anggota "senbatsu" AKB48 pada singel ke-9 "Baby! Baby! Baby!" yang dirilis sebagai singel unduhan pada 13 Juni 2008. Ia lalu dikenal sebagai anggota AKB48 yang sering menjadi model gravur di majalah-majalah, terutama majalah pria "King".
Pada 15 Oktober 2008, sebuah proyek di acara varietas "AKB 0-ji 59-fun" mengorbitkannya sebagai penyanyi solo dengan nama . Ketika itu usianya 25 tahun. Singel yang dirilisnya diberi judul "Amai Kokansetsu". Ia diberi target penjualan singel sebanyak 10.000 kopi. Bila target 10.000 kopi dalam satu bulan tidak tercapai, produser Yasushi Akimoto mengancam akan meluluskan Megumi Ohori secara paksa dari AKB48. Demi memenuhi target 10 ribu kopi, ia berkeliling dari satu pesta makan ke pesta lainnya untuk berjualan CD, namun penjualannya tetap tidak lancar. Blog yang ditulisnya dipenuhi komentar negatif dari orang-orang yang membencinya. Nama Megumi Ohori menjadi topik di media massa, setelah acara bersalaman yang biasa dilakukan AKB48 diubahnya menjadi "acara berpelukan" untuk mendorong penjualan. Target penjualan singel solo sebanyak 10.000 kopi akhirnya berhasil dicapainya sebulan kemudian. Pada acara terakhir promosi penjualan singel yang diadakan pada 15 November 2008, rekan-rekannya dari AKB48, seperti: Atsuko Maeda, Mariko Shinoda, dan Erena Ono datang untuk memberi dukungan. Total penjualan singel "Amai Kokansetsu" akhirnya berjumlah 10.125 kopi, dan Megumi Ohori mempertahankan statusnya sebagai anggota AKB48.
Pada pemilihan umum pertama AKB48 yang berlangsung dari Juni hingga Juli 2009, namanya berada di urutan ke-29. Ohori berhasil menjadikan dirinya anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B "Tobenai Agehachou" pada singel ke-13 "Iiwake Maybe".
Pada 1 Agustus 2009, Megumi Ohori bersama Kayo Noro, Yukari Sato, Kazumi Urano, dan Haruka Kohara memulai aktivitas mereka sebagai anggota SDN48 merangkap anggota AKB48.
Ohori secara penuh menjadi anggota SDN48 sejak tahun 2010 setelah diumumkannya perombakan personel AKB48 pada konser malam hari perayaan ulang tahun ke-135 Yomiuri Shimbun di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Pertunjukan kelulusannya dari AKB48 adalah pertunjukan hari terakhir Tim K "Sakaagari" pada 21 Februari 2010.
Pengumuman Megumi Ohori ditransfer ke agensi artis Horipro disampaikan pada konser malam hari "AKB48 Manseki Matsuri Kibou Sanpi Ryouron" di Yokohama Arena, 25 Maret 2010.
Partisipasinya dalam tim futsal artis wanita Xanadu Loves NHC diumumkan pada pertunjukan teater SDN48, 27 Maret 2010. Ia tampil pertama kali dalam pertandingan Kejuaraan Angel League ke-4 di Shinjuku.
Ketika acara varietas "Suppon no Onnatachi" pada 9 September 2010 mengumumkan hasil kontes anggota terpopuler di SDN48, nama Megumi Ohori berada di urutan pertama. Kepopuleran anggota SDN48 diadu lewat jumlah total pembaca blog, pemilihan umum di situs acara, dan total unduhan foto kertas dinding. Dua belas anggota SDN48 terpopuler dipilih untuk menyanyikan lagu utama "Ga Ga Ga" yang merupakan singel debut label mayor dari SDN48.
Pada pertunjukan "SDN48 1st Stage "Yuuwaku no Garter"" di Teater AKB48, 15 Oktober 2011, kapten Kayo Noro mengumumkan bahwa semua kegiatan SDN48 dinyatakan berakhir, dan 39 anggotanya diluluskan secara massal pada 31 Maret 2012. Semua kegiatan Megumi Ohori sebagai anggota SDN48 berakhir pada konser "Next Encore" di NHK Hall, 31 Maret 2012.
Kehidupan pribadi.
Pernikahan dengan penulis skenario Tatsuya Kanazawa diumumkannya pada pertunjukan hari ulang tahun ke-7 AKB48 pada 8 Desember 2012. Pencatatan pernikahan resmi dilakukan di Tokyo pada 1 Januari 2013. Ohori adalah lulusan sebuah akademi, dan memiliki sertifikat guru pendidikan kesejahteraan keluarga.

</doc>
<doc id="1108688" url="?curid=1108688" title="Bey">
Bey

Bey (aslinya Beg; "Bek"; bahasa Turki Utsmaniyah dan "Beg" atau "Beyg" atau "Beğ") adalah gelar untuk kepala suku, secara tradisional dipakai untuk kepala suku-suku kecil. 
Etimologi.
Kata ini masuk ke dalam bahasa Inggris dari bahasa Turki, "bey", yang berasal dari Bahasa Turki Kuno, "beg", yang - dalam bentuk kata "bäg" - sudah disebutkan di dalam Prasasti Orkhon dan biasanya dialihbahasakan menjadi "kepala suku". Varias-variasi dialek seperti "bäk", "bek", "bey", "biy", "bi", dan "pig", semua berasal dari bentuk bahasa Turki Kuno. Asal sebenarnya kata ini masih diperdebatkan, walaupun kebanyakan setuju bahwa kata ini adalah kata pinjaman dari bahasa Turki Kuno. Kata dalam bahasa Turki Kuno ini biasanya diperkirakan kata pinjaman dari bahasa Iran.

</doc>
<doc id="1108697" url="?curid=1108697" title="Bitlis">
Bitlis

Bitlis (Bahasa Armenia: Բաղեշ Baghesh atau Բիթլիս Bitlis; Bahasa Suryani: ܒܝܬ ܕܠܝܣ Beṯ Dlis; Bahasa Kurdi: Bidlîs; Bahasa Turki Utsmaniyah: بتليس) adalah semuah kota kecil di Turki bagian timur dan ibukota Provinsi Bitlis. Kota ini bertempat pada ketinggian rata-rata 1.400 meter, 15 km dari Danau Van, di lembah bersisi curam Sungai Bitlis, sebuah anak sungai dari Sungai Tigris.
Kota ini berisi sejumlah besar peninggalan abad pertengahan bangunan Islam dalam bentuk masjid, medresses, dan makam. Ditugaskan kebanyakan oleh penguasa lokal Kurdi, gaya arsitektur bangunan ini sangat konservatif dan mirip dengan periode awal Saljuk. Monumen penting termasuk Masjid abad ke-12 dengan menara abad ke-15, dan Medresesi Gokmeydani dan Masjid Sherefiye dari abad keenam belas. Sampai tahun 1915 ada lima biara Armenia dan beberapa gereja di Bitlis -. Hanya sebuah gereja abad ke-19 Armenia bertahan, sekarang digunakan sebagai gudang.

</doc>
<doc id="1108710" url="?curid=1108710" title="Aliansi Habsburg-Persia">
Aliansi Habsburg-Persia

Aliansi Habsburg-Persia diupayakan dan dalam batas tertentu tercapai pada abad ke-16 antara Monarki Habsburg dan Kesultanan Persia dalam konflik bersama mereka melawan Kesultanan Utsmaniyah.
Kontak pertama.
Selama pemerintahan Shah Ismail, pertukaran terjadi antara dirinya dan Karl V, dan Ludwig II dari Hongaria dalam pandangan menyatukan perlawan terhadap Turki. Karl, yang kelak menjadi Raja Spanyol sebagai Charles I, mengirimkan utusan untuk membuat aliansi kepada Shah Iran antara 1516 dan 1519. Juga pada 1516, Ludwig II mengirim biarawan Maronite friar yang bernama Petrus de Monte Libano dengan misi yang sama.
Jawaban dari surat itu belum ada, tapi pada 1523 Shah Ismail mengirimkan surat dalam Bahasa Latin menawarkan Karl V untuk mengoordinasikan operasi militer terhadap musuh bersama mereka Utsmaniyah, kembali menggunakan Petrus dari Monte Libano sebagai duta. Utusan mengunjungi Karl V di Burgos pada Maret 1524 "untuk meminta aliansi melawan Turki". Tidak ada konkrit yang dihasilkan namun itu menunjukkan untuk keluar dari pertukaran pertama mereka. Pada dasarnya, Karl menerima aliansi tersebut, namun kematian Shah Ismail pada 1524 secara efektif membatalkan pembentukan aliansi.
Perang Utsmaniyah-Safawiyah.
Kemudian, pada 18 Februari 1529, Karl V sangat prihatin terhadap perkembangan Utsmaniyah ke arah Wina, dan mengirim surat dari Toledo kepada Shah Ismail, yang meninggal pada 1524 dan digantikan oleh Shah Tahmasp, yang isinya memohon pengalihan militer. Duta besarnya kepada Shah adalah seorang ksatria dari Saint John de Balbi, dan aliansi terbentuk dengan tujuan membuat serangan kepada Kesultanan Utsmaniyah di barat dan timur pada tahun depan. Tahmasp merespon hal tersebut dengan mengekspresikan rasa "persahabatannya" kepada Kaisar. Sebuah keputusan kemudian diambil untuk menyerang Kesultanan Utsmaniyah dari dua sisi, namun Balbi tinggal lebih dari setahun untuk kembali ke Persia, pada saat itu situasi berubah, Persia dipaksa untuk membuat perdamaian dengan Kesultanan Utsmaniyah karena pemberontakan kaum Uzbek Syaybaniyah. 
Pada waktu yang hampir bersamaan, utusan juga dikirim ke Persia oleh Raja Ferdinand, melalui pribadi Pietro da Negro dan Simon de Lillis, tanpa keberhasilan. Duta lainnya dikirim pada 1532 dan 1533. Pertukaran ini secara efektif diikuti oleh periode Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1532–1555) yang panjang. Semenjak itulah, segera setelah Turki Utsmani hendak meluncurkan kampanye Eropa, mereka langsung saja diserang Persia di perbatasan timur sehingga memaksa Suleiman untuk kembali secepatnya ke ibu kota. 
Sementara itu, Raja François I dari Perancis, musuh Habsburgs, dan Suleiman yang Agung bergerak maju bersama dengan Persekutuan Perancis-Utsmaniyah, yang dibentuk pada 1536, mengimbangi serangan Habsburg. Pada 1547, ketika Suleiman yang Agung menyerang Persia, Perancis mengirimkan duta besarnya Gabriel de Luetz untuk menemani Suleiamn dalam kampanyenya. Gabriel de Luetz mampu memberikan saran desesif militer kepada Suleiman, seperti ketika ia dinasehati tentang peletakan artileri pada saat Pengepungan Vān.
Usaha lanjutan.
Pihak Persia secara efektif memasuki konflik dengan Kesultanan Utsmaniyah pada lima kesempatan di Perang Utsmaniyah-Safawiyah, sangat melemahkan Kesultanan Utsmaniyah setiap waktu, dan efektif membuka sisi kedua ketika Kesultanan Utsmaniyah dalam konflik di Eropa, dengan sukacita Eropa Habsburg. Ini sangat melegakan Habsburgs, dan muncul sebagai realisasi muslihat aliansi lama Habsburg-Persia.
Setelah periode masalah di Persia, kontak antara Austria dan Persia kembali seperti semula pada 1593 ketika kaisar Rudolf II mengirim pesan dari Praha kepada Shah ʿAbbās melalui menteri Persia di Moskow. Usaha lanjutan ke arah aliansi juga dilakukan oleh petualang Inggris Anthony Sherley yang bertindak sebagai perantara. Usaha diplomatik yang sama yang terkenal untuk menggabungkan perlawan terhadap Turki Utsmani berlanjut pada abad ke-17 terutama pada Kedutaan Persia kepada Eropa (1599–1602) dan Kedutaan Persia kepada Eropa (1609–1615).

</doc>
<doc id="1108717" url="?curid=1108717" title="Amsal 7">
Amsal 7

Amsal 7 (disingkat Ams 7) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

</doc>
<doc id="1108728" url="?curid=1108728" title="Koto Panjang">
Koto Panjang

Koto Panjang dapat mengacu pada nama beberapa tempat (nagari dan desa):
Selain itu, sebuah pembangkit listrik tenaga air (PLTA) yang terdapat di Kecamatan XIII Koto Kampar, Kabupaten Kampar dinamai PLTA Koto Panjang.

</doc>
<doc id="1108765" url="?curid=1108765" title="Sibelius (perangkat lunak)">
Sibelius (perangkat lunak)

Sibelius adalah sebuah program software khusus untuk mengetik notasi musik berupa not balok. Program ini dipakai oleh para penggubah lagu, arranger, musisi, videografer, DJ, penerbit lagu. Biasanya digunakan dalam menggubah atau mengedit musik klasik, jazz, pop, band, dan vokal. Sibelius dapat mengedit partitur dan memainkan hasil lagunya sebelum dicetak. Selain itu, not balok juga dapat ditulis tanpa mengetik tetapi dengan cara memainkan piano atau gitar yang terdapat di dalam program tersebut. Jenis musik yang dapat didengar melalui gubahan Sibelius yaitu alat gesek, alat tiup kayu, brass, perkusi, gitar, piano, vocal, dan lain-lain. 
Sistem operasi yang dapat memakai program ini adalah Microsoft Windows, Mac OS X, dan RISC OS. Sibelius versi ‘Lite’ yang memiliki fitur lebih sedikit dan harga lebih murah, telah dirilis agar lebih dijangkau banyak orang.
Sejarah.
Pada tahun 1986 Ben dan Jonathan Finn, saudara kembar yang berasal dari Britania Raya, memulai membuat perancangan program Sibelius untuk Acorn Archimedes. Penamaan Sibelius berasal dari nama seorang komposer Finlandia, Jean Sibelius, yang merupakan salah satu komposer favorit mereka. Alasan mengapa mereka menciptakan program tersebut karena mereka adalah mahasiswa musik yang kurang menyukai proses menulis dengan tangan.Oleh karena itu mereka membuat sebuah program yang dapat mempermudah penulisan musik.
Ben dan Jonathan Finn menjual produk mereka secara luas pada bulan April tahun 1993, dengan memori yang masih kecil, hanya kurang dari 1 MB, untuk sistem operas RISC. Pengguna pertama program Sibelius adalah Richard Emsley, komposer Inggris, yang menggunakannya sebelum rilis dan merekomendasikan Sibelius untuk dipakai oleh para musikus lainnya. Partitur yang pertama kali dicetak adalah Antara, oleh George Benjamin. Pengguna awal lainnya yang cukup dikenal kalangan masyarakat adalah John Rutter, dirigen Michael Tilson Thomas, dan penerbit Music Sales. Sejak itu, Sibelius dengan cepat mendominasi pasar Inggris.
Pada tahun 1998, versi pertama untuk Windows dirilis, yaitu Sibelius 1.0. Versi untuk Mac baru dirilis sebulan kemudian. Sibelius semakin dikenal banyak orang hingga membuka cabang di Amerika Serikat pada akhir tahun 1996, dan meraih kesuksesannya pada tahun 1999, dengan perubahan menjadi Sibelius 1.2. 
Pada bulan Agustus 2006, Sibelius Software Ltd. diambil alih oleh Avid (perusahaan Amerika yang bergerak di bidang software dan hardware untuk produksi audio dan video). Avid terus merilis versi-versi Sibelius sebagai satu-satunya produk yang dapat menulis not balok serta mengintegrasikannya dengan beberapa software yang ada.
Pada bulan Juli 2012, Avid berencana untuk melepaskan konsumennya, menutup kantor Sibelius Software di London untuk mengembangkan lebih jauh di Kiev dan memberhentikan beberapa pegawai kerjanya.
Fitur.
Sibelius memiliki banyak fitur yang dapat mempermudah penggubahan atau penyuntingan suatu lagu. Berikut adalah fitur-fitur yang dimiliki Sibelius:
Magnetic Layout.
Fitur magnetic layout menangani hampir setiap detil dari partitur yang sedang dibuat. Ketika sedang memasukkan not ke dalam garis paranada, magnetic layout dengan sendirinya memberikan ruang yang cukup antara satu not dengan not lainnya atau antara satu birama dengan birama lainnya agar tidak terjadi benturan. Fitur ini juga dapat menyimpan secara otomatis. Rancangan magnetis membuat objek seperti slur, simbol musik, dan tuplet, melekat pada not-not, dan menolak objek lain untuk menghindari tabrakan.
Dalam menulis musik, dinamika, lirik, simbol kunci, tanda pengulangan, dan objek lainnya, bergeser agar penulisan not-notnya dapat terlihat dengan jelas. Garis dinamika seperti crescendo atau decrescendo, secara otomatis akan menyesuaikan ruangnya tepat di bawah not yang diinginkan tanpa menabrak not yang di bawah atau di atasnya. Selain itu, apabila penempatan simbol-simbol musik terasa kurang tepat, tinggal mengklik simbol tersebut dan menggesernya ke tempat yang lebih tepat sesuai dengan gubahan lagu.
Dynamic Parts.
Sibelius dapat secara otomatis mentranspose bagian suatu instrumen, mengelompokkan birama-birama istirahat menjadi satu. Selain itu juga dapat membuat isyarat secara instan. Dengan menyalin musik yang ingin ditampilkan dalam isyarat, dan pilih paste pada isyarat. Sibelius akan melakukan secara otomatis sisanya -hal ini akan membuat isyarat menjadi kecil, menempatkan pada suara yang sesuai, mentranspose atau mengubah clef seperlunya, membuang dinamika dan artikulasi (opsional), dan berhenti memainkannya kembali. 
Panorama.
Panorama adalah cara untuk melihat musik di Sibelius dengan jelas. Fitur ini mempermudah cara melihat, dengan tidak membagi musik menjadi dalam sistem-sistem atau berhalaman-halaman, melainkan panorama menampilkan musik dalam satu strip yang lebar – dimana lebih mudah untuk membaca dan menavigasi. Pilihan panorama adalah opsional, bisa dipilih antara panorama view atau normal view, atau Panorama dapat dapat dikombinasikan dengan Focus on Staves jika hanya ingin melihat beberapa instrumen.
MIDI Input.
Aplikasi Sibelius terdapat Keyboard and Fret Windows (Jendela Keyboard dan Papan Fret Gitar). Dengan menekan nada-nada pada jendela yang menampilkan keyboard dan gitar, maka not akan secara langsung tertulis di garis paranada, atau “memainkan” tombol QWERTY pada komputer seperti bermain piano. Sibelius juga dapat menginput musik dari microphone dengan AudioScore Lite. Proses penginputan dapat dilakukan dengan cara menyanyikan atau memainkan sebuah instrumen kepada microphone yang sudah disambungkan ke komputer.
The Ideas Hub.
Fitur ini dapat menangkap, menggunakan, dan menggunakan ulang bagian atau cuplikan dari musik. Ketika sedang terlintas suatu ide tentang melodi, ritme, kunci, dan sebagainya, Ideas Hub dapat membantunya dengan cara menyimpan ide tersebut didalamnya. Jendela Ideas Hub dapat menelusuri dan mencari melalui semua ide yang tersedia dengan menuliskan kata kunci, instrumen, tempo, kunci, dan sebagainya yang dapat digunakan kembali ide tersebut di partitur yang lain dan kemudian dapat dimainkan. Ide-ide juga dapat dibagikan ke orang lain.
Add comments.
Add comments (menulis komentar), adalah seperti sticky notes yang dapat ditulis pada partitur yang bersangkutan. Dapat dipakai untuk menjadi pengingat (reminder), atau berkomunikasi dengan orang lain. Untuk menulis komentar, dapat dilakukan dengan cara meng-klik tombol toolbar. 
Sound Library.
Sibelius dapat menyimpan lebih dari 38 GB suara (mulai dari simfoni orkestra sampai suara seperti handbells dan organ gereja . Semua instrumen orkestra terepresentasi dengan baik, seperti memasukkan Tuba Wagner yang tidak biasa, alto flute, heckelphone, dan lithophone. Kemudian ada pula alat musik Zaman Barok seperti terompet Barok dan oboe d'amore. Suara legato, détaché, staccato, tenuto, dan trill, juga dapat dimainkan.
Referensi.
<references www.sibelius.com/products/sibelius/7/compose_edit.html>

</doc>
<doc id="1108814" url="?curid=1108814" title="Waldi Murad">
Waldi Murad

Laksdya TNI (Purn) Waldi Murad adalah seorang mantan perwira tinggi militer dari TNI-AL. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Laut (Wakasal) setelah resmi dilantik pada tanggal 29 Agustus 2006, menggantikan pejabat sebelumnya Laksamana Madya TNI I Wayan Rampih Argawa. 
Sebelumnya, Waldi juga pernah mengemban tugas sebagai Panglima Komando armada Indonesia kawasan timur (Koarmatim) pada tahun 2005-2006. Ia pernah pula dipercaya sebagai Komandan Seskoal (Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut) pada tahun 2002, menggantikan pejabat sebelumnya, Laksda TNI Ardius Zainuddin.

</doc>
<doc id="1108847" url="?curid=1108847" title="Sjaiful Karti Munaf">
Sjaiful Karti Munaf

Marsekal Muda TNI (Purn.) Sjaiful Karti Munaf, "SE." adalah seorang perwira tinggi Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (TNI AU). Ia pernah menjabat Komandan Komando Pemeliharaan Material TNI Angkatan Udara (Koharmatau) pada tahun 1996-1998 menggantikan pejabat sebelumnya, Marsda TNI Ir. M. Sadeli Kalman.

</doc>
<doc id="1108848" url="?curid=1108848" title="Ardius Zainuddin">
Ardius Zainuddin

Laksda TNI (Purn) Ardius Zainuddin SH. adalah seorang mantan perwira tinggi militer dari TNI-AL. Ia pernah menjabat sebagai Asisten Operasi Kepala Staf Angkatan Laut (Asops Kasal).
Sebelumnya ia juga pernah dipercaya menjabat Komandan Seskoal (Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut) sebelum digantikan oleh Waldi Murad pada tahun 2002.
Setelah pensiun dari dinas kemiliteran, Ardius diangkat menjadi Direktur Jenderal Pengawasan dan Pengendalian Sumber Daya Kelautan dan Perikanan (Dirjen P2SDKP) Kementerian Kelautan dan Perikanan Indonesia.

</doc>
<doc id="1108872" url="?curid=1108872" title="Minggu Berdarah">
Minggu Berdarah

Musik.
Minggu Berdarah di Irlandia Utara 1972 dijadikan topik sejumlah lagu, di antaranya:

</doc>
<doc id="1108882" url="?curid=1108882" title="Bigan">
Bigan

Bigan (Hanzi=比干) adalah seorang tokoh politik dari Dinasti Shang yang cukup terkenal. Ia merupakan anggota keluarga kerajaan Shang, yaitu paman dari Raja Zhou dari Shang. Karena berusaha menasihati keponakannya agar tidak lagi berlaku jahat, Bigan akhirnya dihukum mati dengan cara jantungnya dicabut keluar. Ia dipuja masyarakat China sebagai salah satu dari dewa rezeki.
Biografi.
Keluarga.
Bigan adalah putera dari Wen Ding (Hanzi=文), garis keturunan Zi (子) yaitu keturunan keluarga kerajaan. Ia adalah paman dari raja terakhir Shang, yaitu Raja Zhou dari Shang atau "Zhou Xin" (紂王).
Pekerjaan.
Bigan bekerja sebagai pejabat kerajaan Shang. Ia terkenal akan kesetiaannya kepada Raja Zhou dari Shang (1154 – 1134 SM) yang merupakan keponakannya sendiri.
Raja Zhou memiliki tiga paman yang bekerja sebagai pejabat dalam pemerintahannya, yaitu Bigan, Qizi, dan Weizi. Sang raja memiliki tabiat kejam sehingga menyengsarakan rakyat. Setelah gagal menyadarkan keponakannya, Weizi mengundurkan diri dan Qizi berpura-pura menjadi gila. Hanya Bigan yang terus bertahan dan terus berupaya membujuk raja untuk bertobat. Ia berkata, "Ini merupakan kewajiban bawahan untuk menyadarkan atasannya, bawahan yang takut mati sehingga tidak mengatakan kebenaran bukanlah bawahan yang baik."
Kematian.
Melihat sikap Raja Zhou yang haus darah dan tidak bermoral, Bigan memutuskan untuk tinggal di istana selama tiga hari dan tiga malam untuk mencoba membujuk raja meninggalkan tabiatnya yang lama. Raja Zhou merasa terganggu oleh nasihat-nasihat yang diberikan kepadanya. Daji, selir kesayangan Zhou, menyarankannya untuk membuktikan ungkapan kuno bahwa "jantung orang suci memiliki tujuh lubang".
Raja Zhang kemudian memanggil Bigan dan berkata, "Saya dengar bahwa jantung manusia memiliki tujuh lubang. Jika engkau setia, biarkan aku mengamati jantungmu." Ia menyuruh para pengawalnya untuk membelah dada Bigan dan mengeluarkan jantungnya. Peristiwa tersebut menjadi ungkapan yang populer dalam filosofi "Zaman Negara-negara Berperang". 
Istri Bigan yang sedang hamil tua segera melarikan diri masuk ke hutan, karena ia menyadari bahwa tak lama lagi raja akan memerintahkan seluruh keluarga Bigan untuk dihukum mati. Ia tinggal di sebuah gua hingga melahirkan seorang putra yang ia beri nama Jian. Setelah Dinasti Shou tumbang, Raja Wu dari Zhou mencari dan memulihkan kedudukan mereka sebagai anggota keluarga kerajaan. Selanjutnya, raja menganugerahi nama keluarga Lin (berarti "hutan") kepada Jiang karena ia dilahirkan di hutan.
Kultur populer.
Bigan dalam Fengshen Yanyi.
Fengshen yanyi merupakan sebuah novel yang menceritakan kisah runtuhnya Dinasti Shang dan bangkitnya Dinasti Zhou. 
Jiang Ziya (Hanzi=姜子牙), perdana menteri Raja Muda Wen dari Zhou, memprediksikan melalui tulang orakel bahwa Bigan, pejabat setia dan baik Raja Zhou dari Shang, akan segera mati. Ia segera memberikan jimat kepada Bigan.
Pada suatu malam, Raja Zhou mengadakan perjamuan yang dihadiri oleh para imortal gadungan, yang sebenarnya adalah para siluman rubah teman-teman Daji, selir kesayangan Raja Zhou. Bigan menyadari ada yang tidak beres, dan dugaannya terbukti saat salah satu siluman rubah tersebut tanpa sengaja mengeluarkan ekornya dari balik baju saat mabuk. Ia segera mengumpulkan pasukan untuk mengikuti dan membunuh semua siluman di sarang mereka. Bulu mereka ia jadikan jubah dan ia persembahkan kepada Raja Zhou. Daji yang melihat jubah itu menjadi ngeri dan segera merencanakan balas dendam kepada Bigan.
Tak lama kemudian, Daji berkata kepada Raja Zhou bahwa dirinya terkena serangan jantung, dan hanya "jantung murni berlubang tujuh" (七巧玲瓏心) saja yang dapat menyembuhkan penderitaannya. Tidak ada seorang pun di istana yang memiliki jantung jenis itu kecuali Bigan. Bigan segera menelan jimat pemberian Jiang Ziya kemudian mengeluarkan sendiri jantungnya untuk ia persembahkan kepada Raja Zhou. Berkat jimat Jiang Ziya, ia tidak merasakan sakit, bahkan darahnya tidak setetespun yang tertumpah. Bigan pulang ke rumahnya setelah sebelumnya Jiang Ziya memberinya nasihat untuk tidak menoleh ke belakang sama sekali hingga sampai di rumah. Jika ia melakukan petunjuknya, jantung Bigan akan kembali pulih keesokan harinya. 
Saat sudah dekat dengan rumah, seorang penjual wanita berseru dari belakang, "Hey! Sawi putih murah tanpa akar!" Bi Gan menoleh dengan heran, "Bagaimana bisa sawi putih dapat tumbuh tanpa akar?" Wanita itu menyeringai licik dan menjawab, "Anda benar, Tuan. Sawi putih tidak dapat hidup tanpa "akar"(Hanzi= 心; pinyin= xīn) sebagaimana manusia tidak dapat hidup tanpa "jantung" (Hanzi= 心; pinyin= xīn)." Bi Gan berteriak kemudian meninggal. Penjaja tersebut sebenarnya adalah siluman alat musik pipa dari giok yang sedang menyamar.
Pandangan Gong Fuzi.
Bigan dihormati oleh Gong Fuzi sebagai "salah satu dari tiga pria bajik " dari Shang. Dua orang yang lain adalah Wei (Hanzi=宋微子) dan Jizi (Hanzi=箕子). Pernyataan tersebut tertuang dalam Kitab Analek Konfusius, Bab Wei Zi.
Bigan sebagai dewa rezeki.
Kepribadian Bigan membuatnya dipuja sebagai dewa, yaitu Cai Shen. 
Dalam Fengshen Yanyi, Jian Ziya menganugerahi Bigan sebagai dewa "Bintang Wen Qu"(Hanzi=文曲星君). Karena dirinya tidak mementingkan diri sendiri dan tidak memihak, masyarakat memujanya sebagai Dewa Harta Sipil.

</doc>
<doc id="1108929" url="?curid=1108929" title="Dunkleosteus">
Dunkleosteus

Dunkleosteus yang berarti 'tulang satu dunkle' untuk menghormati penemunya,Dr.David Dunkle dari Amerika Serikat,merupakan salah satu placoderm terbesar sepanjang masa dan satu dari ikan karnivora terkuat di dunia."Dunkleosteus" berasal dari Amerika Serikat pada zaman devonian dan tinggal di perairan sedang dan dalam yang kaya akan mangsa semacam amfibi,crustacea,moluska,dan bahkan ikan lain.
Ukuran.
"Dunkleosteus" adalah salah satu ikan predator terbesar di Bumi. Mereka dapat tumbuh sekitar 5-9 meter panjangnya dan berbobot 4-6 ton, lebih besar daripada hiu putih raksasa dari Afrika Selatan dan Australia yang kini diakui sebagai ikan pemangsa terbesar. Ukuran ini termasuk besar untuk ikan-ikan pada masanya,bahkan "Dunkleosteus" adalah binatang terbesar pada zamannya.
Anatomi.
Ikan ini memiliki tulang serupa dengan hiu, namun terdapat perisai dari lempengan tulang yang menutupi dan melindungi kepala hingga sebagian punggung, insang,dan dada. Perisai ini membuat "Dunkleosteus" sulit diserang pada bagian vitalnya.Matanya dilindungi oleh bubungan tulang melingkar dan yang paling mencolok adalah ikan ini tidak memiliki gigi. Sebagai gantinya terdapat beberapa bilah tulang tajam seperti kapak yang sangat tajam, yang akan saling mengunci ketika mulutnya tertutup. Bilah tulang ini saling mengasah ketika terpaut,menjadikannya tetap tajam dan tidak akan tumpul.
"Dunkleosteus" digambarkan sebagai predator brutal yang menyerang hampir apa saja yang lebih kecil dari tubuhnya. Ikan ini melaju tidak terlalu cepat karena berat-namun kuat. Ia dapat membuka rahangnya dengan menariknya ke belakang, mengakibatkan daya hisap kuat yang menarik objek di depannya, lalu memotong tubuh mangsa menjadi dua dengan bilah tulang di mulutnya. Dunkleosteus juga diketahui tidak selalu mencerna makanannya dengan sempurna, mereka kadang memuntahkan bolus, sisa-sisa makanan yang sudah masuk ke lambung dan mencari mangsa baru. Banyak ahli juga berpendapat bahwa placoderm seperti "Dunkleosteus" adalah salah satu ikan pertama yang benar-benar melakukan perkawinan, sama seperti hiu.

</doc>
<doc id="1108967" url="?curid=1108967" title="Dōjin">
Dōjin

, sering ditulis doujin, adalah istilah Jepang untuk kelompok dengan kesamaan minat, aktivitas, hobi, atau prestasi. Kata ini sering diterjemahkan dalam Bahasa Inggris sebagai "clique", "coterie", "society", atau "circle".
Di Jepang, terminology ini sering digunakan untuk menyebut karya yang diterbitkan secara indie, termasuk tetapi tidak terbatas pada manga, novela, ‘’fan guide’’’, koleksi ilustrasi , musik, dan ‘’video game’’. Beberapa seniman profesional sering mengambil jalur ini untuk menerbitkan karyanya yang tidak sesuai dengan preferensi mainstream.
Riset tahunan yang dilakukan oleh Media Create mengindikasikan bahwa dari penjualan $1.65 miliar dari industri Otaku di 2007, 48% di antaranya adalah penjualan doujin yang mencapai ($792 juta).
"Circle" Literatur.
"Circle" pustaka pertama kali muncul pada periode Meiji saat para penulis waka, penyair dan novelis bertemu dan menerbitkan majalah sastra (masih banyak yang bertahan terbit hingga hari ini). Banyak penulis modern Jepang berasal dari kelompok literatur ini, salah satunya adalah Ozaki Koyo, pimpinan masyarakat penulis sastra Kenyusha yang pertama kali menerbitkan kompilasi karyanya dalam bentuk majalah pada tahun 1885.
"Circle" Manga.
Pasca Perang Dunia II, manga dōjin mulai muncul di Jepang. Penulis manga seperti Shotaro Ishinomori ("Kamen Rider", "Cyborg 009") dan Fujio Fujiko ("Doraemon") membentuk kelompok dōjin groups seperti milik Fujiko. Pada waktu ini kelompok dōjin dipergunakan oleh para artis untuk menerbitkan debut profesional. Pada perkembangannya, kelompok dōjin dibentuk sebagai klub sekolah dan sejenisnya. Puncak perkembangannnya adalah dilaksanakannya konvensi Comiket di Tokyo pada tahun 1975.
Dōjin sekarang.
Penggemar dōjin secara rutin menghadiri berbagai konvensi dōji, dengan "event" terbesar Comiket (kependekan dari "Comic Market") yang diadakan setiap musim panas dan musim dingin di Tokyo Big Sight. Di tempat ini, lebih dari materi dōjin ditempatkan, dijual, dan saling ditukar oleh para pengunjung. Pembuat dōjin yang membuat karya mereka berdasar karya seniman lain biasanya hanya menerbitkan buku dalam jumlah kecil agar tidak terlalu banyak terekspos dan menghindari perkara hukum. Hal ini meningkatkan eksklusifitas produk yang dibuat, terutama karya penulis atau "circle" ternama, hanya pengunjung yang bergerak cepat atau beruntung saja yang bisa mendapatkannya sebelum terjual habis.
Dalam dekade ini, praktik menulis dan menciptakan karya dōjin terus berkembang secara signifikan, menarik ribuan seniman dan penggemar dengan minat yang sama. Perkembangan teknologi penerbitan pribadi juga turut mendorong laju pertumbuhan, di mana saat ini semakin mudah bagi pada creator dōjin untuk menulis, menggambar, mempromosikan, menerbitkan, dan mendistribusikan karyanya.
Persepsi Barat.
Dalam budaya barat. dōjin sering dianggap menjadi bagian dari karya yang sudah ada, dalam kata lain, fiksi fan. Memang, banyak dōjin dibuat berdasarkan seri manga, anime atau video game populer. Namun, banyak juga dōjin dengan konten yang original. Penting diingat bahwa dari berbagai kategori dōjin yang ada, adalah yang paling terkenal di luar Jepang, karena dōjinshi adalah budaya yang paling popular dan banyaknya jumlah produk dōjin.
Dōjin di Indonesia.
Konvensi doujin di Indonesia telah dirintis melalui event Comifuro yang serupa dengan Comiket, diselenggarakan sebagai bagian dari acara Gelar Jepang oleh Pusat Studi Jepang Universitas Indonesia. Acara ini diselenggarakan sejak 2012.

</doc>
<doc id="1109002" url="?curid=1109002" title="Soyuz TMA-08M">
Soyuz TMA-08M

Soyuz TMA-08M adalah sebuah misi penerbangan ruang angkasa dengan menggunakan wahana antariksa Soyuz milik Rusia ke Stasiun Ruang Angkasa Internasional (ISS) pada 28 Maret 2013. Penerbangan ini membawa 2 orang kosmonot rusia dan 1 orang astronot Amerika Serikat. Roket Soyuz FG yang membawa Soyuz TMA-08M diluncurkan dari "Site" 1/5 di Kosmodrom Baikonur Kazakhstan jam 20:43 GMT.
Jalur cepat.
Soyuz TMA-08M merupakan misi penerbangan pertama yang menggunakan jalur cepat Bumi-ISS, setelah melakukan manuver orbit. Sebelumnya dengan jalur lama, Bumi-ISS ditempuh dalam kurang lebih 45 jam, tetapi dengan jalur cepat, waktu tempuhnya menjadi hanya 6 jam. Rute ini sebelumnya sudah pernah diuji coba tiga kali dengan wahana tak berawak Progress, yang biasa mengirim logistik ke ke ISS

</doc>
<doc id="1109011" url="?curid=1109011" title="Lan Cheng Long">
Lan Cheng Long

Lan Cheng Long (lahir pada 1 Maret 1979) adalah seorang aktor kelahiran Provinsi Yilan, Taiwan. Berketinggian 180cm, dengan berat badan 70kg dan memiliki darah tipe O.

</doc>
<doc id="1109021" url="?curid=1109021" title="Kayan Lung Metun">
Kayan Lung Metun

Kayan Lung Metun adalah salah satu dari sekian banyak sub Suku Dayak di Kalimantan, tepatnya di pedalaman Ulu Sungai Mahakam, Kalimantan Timur, Indonesia. Masyarakat Kayan Lung Metun mayoritas berprofesi sebagai petani dan pekerja lepas, hampir di semua bidang masyarakat ini jauh ketertinggalan, baik segi pendidikan maupun pembangunan. Keterbatasan sumber daya manusia minim, sehingga hanya bisa angguk-angguk kepala pertannda setuju tatkala musyawarah-mufakat dengan perangkat pemerintahan. Namun, masyarakat Kayan Lung Metun terbilang kaya akan kebudayaan, seperti dari bahasa dan dialegnya, tarian tradisional, upacara adat, dan kehidupan sosial yang sangat dijunjung tinggi.

</doc>
<doc id="1109024" url="?curid=1109024" title="Tik Liong Tian">
Tik Liong Tian

Tik Liong Tian atau Klenteng Rogojampi adalah sebuah rumah peribadatan Tridharma sekaligus wadah sosial bagi komunitas masyarakat China yang tinggal di Kota Rogojampi dan sekitarnya. Tempat Ibadah Tri Dharma (TITD) ini merupakan salah satu dari sembilan klenteng yang memuja Kongco Tan Hu Cin Jin atau Chen Fu Zhen Ren yang berpusat pada TITD Hoo Tong Bio Banyuwangi.
Etimologi.
TITD merupakan singkatan dari Tempat Ibadah Tri Dharma atau secara umum disebut sebagai Klenteng. Nama "Tik Liong Tian" berasal dari logat Hokkien, sementara nama dalam bahasa nasional China yang ditulis berdasarkan romanisasi modern ("Hànyǔ Pīnyīn") adalah "Dé Lóng Diàn" (Hanzi=德龙殿). 
"Dé" memiliki arti "kebajikan, kebaikan, moralitas, etika, welas asih, kemurahan hati, karakter, baik". "Lóng" memiliki arti "naga, imperial, marga". "Diàn" memiliki arti "aula istana". Secara menyeluruh, Dé Lóng Diàn diterjemahkan sebagai "Istana Naga Bajik".
Sejarah.
Klenteng Tik Liong Tian dibangun oleh seorang pedagang bernama Lin Jin Feng (Hokkien= Liem Kim Hong) pada tahun 1915. Ia adalah pendatang di wilayah Rogojampi. Pada suatu hari, Lin bermimpi bahwa Chen Fu Zhen Ren berada di Watu Dodol. Ia mengunjungi Watu Dodol dan menemukan dua arca batu yang dipercaya merupakan patung dari Chen Fu Zhen Ren sendiri.
Awalnya Lin meletakkan dua arca tersebut pada altar di rumahnya. Setelah memiliki cukup dana, ia kemudian membangun sebuah kuil kecil di belakang rumahnya dan meletakkan rupang Chen Fu Zhen Ren pada klenteng tersebut. Pada tahun 1958, rumah dan kuil tersebut diserahkan secara langsung kepada Perhimpunan Warga China dan dibuka sebagai kelenteng umum. Perhimpunan tersebut selanjutnya membentuk kepengurusan untuk menjalankan Klenteng. Klenteng ini direnovasi pertama kali pada tahun 1970.
Semenjak awal kepengurusan, daftar nama ketua pengurus Kelenteng Tik Liong Tian hingga saat ini adalah sebagai berikut:
Fungsi sosial.
TITD Tik Liong Tian digunakan sebagai tempat peribadatan Tridharma setiap tanggal 1 dan 15 penanggalan Imlek, dan juga pada hari-hari raya keagamaan lainnya. Selain itu, Tik Liong Tian juga memiliki berbagai bangunan tambahan seperti kantor sekretariat, aula, ruang belajar, dan parkiran dalam yang berubah fungsi menjadi tempat berlangsungnya berbagai kegiatan sosial serta kesenian lain seperti karaoke , tarian, arisan, pernikahan, dan pendidikan bahasa mandarin serta budi pekerti.
Kegiatan sosial lain yang dilakukan adalah mengadakan pasar murah, kirab ke klenteng lain, donor darah, dan kunjungan keagamaan dari biksu agama Buddha serta guru agama Taoisme. Aula klenteng juga digunakan dalam kegiatan lintas agama. Kegiatan festival keagamaan yang dilakukan juga meningkatkan perekonomian masyarakat sekitar, seperti tukang parkir, toko-toko yang menjual berbagai barang seperti mainan barongsai atau baju tradisional khas China, penjual makanan di sekitarnya, hingga kelompok kesenian daerah seperti wayang kulit.
Pada puncak perayaan ulang tahun bertahtanya Yang Mulia Kongco Tan Hu Cin Jin ke-97, tanggal 21 Desember 2012, Ketua Umum TITD se-Indonesia, Ongko Prawiro, turut hadir mengikuti acara. Acara tersebut juga dihadiri jajaran Muspika Rogojampi, tokoh lintas agama, tamu perwakilan TITT lain dari luar kota, dan seluruh umat dari Jawa Timur, Bali, dan Lombok.
Lokasi dan arsitektur.
Jalan masuk menuju klenteng Tik Liong Tian terletak tepat di tepi Jalan Raya Rogojampi. Jalan masuk selebar sekitar empat meter dihiasi gerbang khas China berwarna merah dan kuning yang hampir tidak pernah ditutup. Gerbang masuk tersebut diapit oleh pertokoan dan tepat diseberang pasar besar Kota Rogojampi. Selain tulisan "TITD TIK LIONG TIAN" di sisi atas gerbang, tidak ada penanda lain lokasi klenteng sehingga relatif sulit untuk ditemukan.
Jalan masuk menuju lokasi bangunan klenteng adalah sekitar 100 meter diapit oleh rumah-rumah penduduk. Namun, luas area di bagian dalamnya sangat luas, meliputi tempat parkir kecil di depan bangunan aula, lapangan parkir mobil yang ditutup saat ada kegiatan seperti festival dan arisan, serta sebuah lapangan parkir di samping kelenteng, di sisi jalan raya. Kantor sekretariat dan perpustakaan terletak di sisi kanan klenteng, bangunan aula dan dapur di bagian belakang, bangunan pendidikan serta kamar penginapan terletak di seberang lapangan parkir bagian dalam.
Bangunan klenteng Tik Liong Tian berbentuk persegi panjang dengan sebuah pintu masuk utama serta tiga pintu masuk samping berukuran kecil. Sisi depan klenteng adalah halaman yang dilengkapi kursi serta payung kanopi, sebuah tungku untuk membakar kertas persembahan berbentuk pagoda, dan sepasang patung singa penjaga shishi. Teras bangunan digunakan untuk ritual sembahyang, ruangan di tengah merupakan ruang utama bagi Gongzu Chen Fu Zhen Ren bersama kedua pengawalnya, kolam di tengah yang dihiasi jembatan dikelilingi oleh altar dewa-dewi yang lain –termasuk altar untuk ketiga guru besar Buddha, Gong Fuzi, dan Laozi. Altar Chen Fu Zhen Ren dan kedua pengawal dihiasi patung serta dua buah batu berbentuk hampir persegi yang ditemukan di Watu Dodol.
Ciri khas paling menonjol dari TITD Tik Liong Tian adalah kolam ikan serta altar "Hǔ Shén" (Hanzi=虎神; lit. dewa harimau) tunggangan dewa rezeki Cai Shen Zhao Gong Ming. Kolam ikan yang tepat berada di bagian belakang ruangan utama tidak hanya digunakan untuk memelihara ikan, melainkan juga beberapa ekor kura-kura. Di tengah kolam terdapat sebuah jembatan; dua buah gunung buatan yang dihiasi patung naga, pavilun khas China, dan orang sedang memancing berada di kedua sisi jembatan tersebut. Pada ujung jembatan, diletakkan sepasang patung batu kecil peninggalan zaman kuno yang diperkirakan merupakan bekas hiasan talang air. Selain aus, salah satu patung tersebut juga rusak berat dengan kondisi tidak berkepala serta bagian tangannya hancur.
Altar "Hǔ Shén" pada mulanya berada di ruang tengah yang kini ditempati altar untuk Xuan Tian Shang Di, tetapi dipindahkan ke depan semenjak ada sumbangan awetan harimau dan macan tutul asli dari Jawa Barat. Kedua awetan macan tersebut ditutup dengan kotak kaca untuk menghambat kerusakan. Pembuatan awetan harimau sangat bagus sehingga kedua matanya seperti terus mengawasi kemanapun orang bergerak.
Di seberang pintu samping bagian belakang bangunan klenteng terdapat sebuah tungku pembakaran lain yang berbentuk paviliun bersegi delapan. Meskipun jauh lebih pendek daripada tungku di bagian depan, tetapi volume isinya lebih besar. Tungku itu dihiasi dengan lambang-lambang dari Ba Xian.
Daftar altar.
Nama 18 Loo Han.
Sayap kiri
Sayap kanan</br>

</doc>
<doc id="1109054" url="?curid=1109054" title="Persibo Bojonegoro musim 2012–13">
Persibo Bojonegoro musim 2012–13

Persatuan Sepak Bola Indonesia Bojonegoro merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Klub ini bermarkas di Stadion Letjen H. Soedirman, Kabupaten Bojonegoro. Persibo mempunyai julukan Laskar Angling Dharma, sedangkan pendukungnya dikenal dengan istilah Boromania. 
Tim Utama.
Tim Utama 2012-2013.
 
 
Hasil pertandingan.
Babak grup Piala AFC 2013.
Group F.
 

</doc>
<doc id="1109112" url="?curid=1109112" title="Zathura">
Zathura

Zathura: Petualangan Ruang Angkasa (atau Zathura) adalah film fantasi fiksi ilmiah yang dibuat pada 2005. Disutradarai oleh Jon Faverau, dan secara longgar didasarkan pada buku "Zathura" diilustrasikan oleh Chris Van Allsburg, penulis "Jumanji". Pemerannya adalah Jonah Bobo sebagai Danny dan Josh Hutcherson sebagai Walter. Tim Robbins juga memiliki peran kecil sebagai ayah anak laki-laki yang bercerai. Film ini dibuat di Los Angeles dan Culver City, California & dirilis pada tanggal 11 November 2005 oleh Columbia Pictures. Tidak seperti buku, film tidak memuat materi "Jumanji" dan tidak menyebutkan peristiwa Jumanji. Film ini sukses kritis meskipun box office bomb.
Alur.
Bersaudara Walter (Josh Hutcherson) dan Danny (Jonah Bobo) tidak pernah bisa bergaul satu sama lain, atau dengan kakak perempuan remaja mereka, Lisa (Kristen Stewart). Selama tinggal di rumah ayah bercerai mereka, ketika ia pergi bekerja dan Lisa sedang tidur, anak-anak menemukan permainan clockwork-driven space-bertema papan tua yang disebut "Zathura" di ruang bawah tanah. Keduanya mulai memainkan permainan, dengan tujuan untuk menjadi yang pertama untuk mencapai ruang terakhir bernama Zathura. Selama tiap giliran, permainan memberikan kartu dengan instruksi, tetapi dua cepat menyadari kartu mempengaruhi kenyataannya. Mereka segera menemukan rumah itu mengambang di sebuah batu kecil di luar angkasa. Sementara itu, Lisa melihat ke luar jendela, dan percaya itu hanyalah gelap, dan pergi mandi untuk kencannya. Ketika mereka mencoba untuk memperingatkan Lisa tentang apa yang telah terjadi, mereka menemukan dia beku dalam tidur cryonic sebagai akibat dari salah satu kartu. Mereka menyadari bahwa satu-satunya cara adalah mengakhiri permainan dan mudah-mudahan kembali ke bumi dan mencapai ruang akhir Zathura.
Sebagai mereka tetap memainkan, menghindari bahaya bahwa kartu permainan melemparkan pada mereka, rumah diserang oleh ras alien yang disebut Zorgons. Kartu lain membawa kapal astronot terdampar (Dax Shepard) yang pergi untuk menghilangkan sumber panas rumah (di mana Walter menurunkan alat pengatur panas rumah) dan menyiapkan sofa yang dibakar dan mendorongnya ke luar ruang angkasa untuk memancing kapal Zorgons pergi dengan tanda panasnya.
Sebagaimana ketegangan saudara meningkat, Walter menuduh Danny dari kecurangan dengan memindahkan pion sebelum waktunya, tetapi ketika Walter mencoba untuk mengoreksinya, permainan bereaksi seolah-olah Walter yang curang dan melempar dia keluar dari rumah ke ruang hampa udara, namun Astronot tersebut menyelamatkannya. Pada giliran berikutnya Walter, ia menerima kartu yang memungkinkan dia untuk membuat keinginan, dan menganggap membuat keinginan untuk membuat Danny pergi. Astronot dengan cepat memperingatkan dia bahwa ia dan adiknya sendiri telah memainkan permainan beberapa tahun yang lalu, dan dia juga telah menerima kartu yang sama. Dia berharap adiknya pergi, tapi ini menyebabkan dia terjebak dalam permainan selamanya tanpa pemain kedua. Kedua bersaudara setuju untuk bekerja bersama untuk menyelesaikan permainan segera.
Lisa terbangun dari stasisnya, dan tidak menyadari peristiwa saat ini, dan mengatur termostat. Hal ini menyebabkan Zorgons kembali, jangkar kapal mereka ke dalam rumah. Keempatnya mengungsi ke lantai atas, tetapi menyadari bahwa mereka telah meninggalkan permainan dilantai bawah. Danny menggunakan lift makanan rumah untuk menyelinap melewati alien dan mengambil permainan. Danny berhasil mendapatkan permainan kapal salah satu kapal, tetapi tertangkap oleh Zorgons ketika ia mencoba untuk kembali ke lift makanan. Walter menggunakan robot yang sebelumnya dibawa oleh giliran awal untuk menyerang Zorgons, dan alien mundur. Sebagai saudara terus memainkan permainan, Walter menerima kartu keinginan lain, ia menggunakannya untuk membawa kembali saudara Astronot, yang ternyata Danny. Astronot menjelaskan ia adalah Walter yang lebih tua dari alternatif timeline. Danny dan Walter menyentuh rekan-rekan mereka, yang membuat mereka lenyap.
Para Zorgons kembali ke rumah dengan armada besar, bertekad untuk menghancurkannya. Danny masuk langkah terakhir untuk mendarat di Zathura; di ruang angkasa, itu mengungkapkan bahwa Zathura adalah lubang hitam raksasa yang bisa mengisap armada kapal Zorgon dan rumah itu. Ketiga anak itu menemukan diri mereka di rumah seperti sebelum mereka mulai pertandingan di Bumi, dan ayah mereka tiba di rumah dan ibu mereka datang untuk menjemput mereka.
Produksi.
Sutradara Jon Favreau lebih suka menggunakan efek praktis bukan CGI di film. "... itu begitu menyenangkan untuk benar-benar memotret pesawat ruang angkasa nyata atau memiliki robot nyata berlarian di lokasi syuting, atau Zorgons nyata dibangun oleh Stan Winston. Ini memberi para aktor, aktor muda khususnya, begitu banyak untuk bekerja di luar dari," katanya. Dax Shepard, yang bermain astronot dalam film. mengatakan bahwa ia tidak akan tertarik untuk melakukan film jika efek telah "berbasis CGI". Aktris Kristen Stewart menikmati efek pada set, mengatakan bahwa, "Ketika kita tombak dinding dan merobek mereka keluar, kami benar-benar melakukannya. Ketika ada api di lokasi syuting, ada benar-benar kebakaran," dan, "itu layar hanya hijau aku pernah terlibat dengan untuk membiasakan tersedot keluar ke lubang hitam." Model miniatur yang digunakan untuk membuat pesawat ruang angkasa, dan menikmati Favreau akan kembali ke teknik yang digunakan dalam film-film sebelumnya banyak seperti trilogi asli Wars Star. Namun, dalam beberapa gambar kapal Zorgon yang dihasilkan komputer, dan efek digital yang digunakan dalam gambar lainnya, seperti menciptakan meteor dan planet-planet, untuk menambah yang dihasilkan komputer kaki dan tangan pada setelan robot dibangun oleh Stan Winston Studio, untuk tambahan digital setelan Zorgon (yang dibangun sehingga kepala keluar dari bagian depan setelan dimana adalah bagian dada aktor dan aktor mengenakan kerudung blue screen di atas kepalanya sendiri), dan untuk menciptakan hasil keseluruhan Zorgon komputer untuk satu gambar. Menurut Pete Travers, Pembimbing visual efek dalam film untuk Sony Pictures Imageworks, tetap mempertahankan digayakan "1950s sci-fi look" dari buku Van Allsburg itu "adalah aspek yang sangat penting tentang efek".
Favreau berkecil gagasan bahwa film ini adalah sequel, lebih dahulu "Jumanji", yang telah tidak menyukai film itu. Kedua ia dan penulis Chris Van Allsburg (yang juga menulis buku dengan nama yang sama atas nama berbasis "Jumanji") menyatakan bahwa "Zathura" sangat berbeda dengan "Jumanji".
Soundtrack film ini adalah skor asli karya John Debney dan telah tersedia dalam CD.
Rilisan.
Studio hyped merilis Zathura dalam upaya untuk membangkitkan lisan, dengan mengikat termasuk episode "The Apprentice" menampilkan daya tarik keluarganya.
Resepsi kritis.
Film ini mendapat ulasan yang sebagian besar positif dari kritikus, tetapi saat ini memegang 76% "Certified Fresh" peringkat persetujuan di Rotten Tomatoes. Stephen Holden dari "The New York Times" mengatakan "Zathura" kaya gratifies fantasi anak-anak, "tidak hanya untuk bermain papan permainan, tetapi untuk memproyeksikan diri ke dunianya." Desson Thomson dari The Washington Post menulis bahwa Zathura memiliki "ketertarikan, rasa heran kekanakan."
Tempat penjualan karcis.
Terlepas dari penilaiannya, film ini dianggap gagal karena untuk $ 13.427.872 akhir pekan pembukaannya bruto, peringkat # 2 hanya untuk akhir pekan, jauh di belakang "Chicken Little" Lebih buruk lagi, ia kehilangan 62% dari penonton akhir pekan depan, karena pembukaan penting "Harry Potter and the Goblet of Fire". Itu berakhir jijik hanya $ 29.258.869, kurang dari setengah 65 juta dolar anggaran. Jumlah box office internasional adalah $ 35.062.632, untuk total $ 64.321.501 di seluruh dunia, hanya di bawah anggaran film. Kesamaan alur dengan "Jumanji" mungkin penghancurannya, dengan seorang pengamat menyebutnya sebagai ""Jumanji" di ruang angkasa tanpa Robin Williams".

</doc>
<doc id="1109117" url="?curid=1109117" title="Street Funk">
Street Funk

Street Funk adalah album studio kelima karya Funky Kopral yang diliris pada 22 Maret 2013 di bawah naungan Greenland Indonesia. Album ini menghadirkan formasi terbaru mereka, yaitu masuknya Dio sebagai gitaris baru, sekaligus menjadi penanda kembalinya mereka di belantika musik Indonesia yang menepis isu bubar terhadap band ini. Judul album ini sesuai dengan aliran musik yang mereka usung, yaitu mencampur-adukkan semua aliran musik di dalamnya. Album ini memuat 9 lagu dengan hits "Jakarta". Album ini juga merupakan album terakhir Funky Kopral dengan sang basis, Ilham, yang meninggal pada 6 Juli 2013 karena terserang tifus, sekaligus album terakhir bagi Hendry dan Dio karena pada tahun 2015, kedua personil tersebut mengundurkan diri dari Funky Kopral

</doc>
<doc id="1109166" url="?curid=1109166" title="Pengakuan-pengakuan Agustinus">
Pengakuan-pengakuan Agustinus

Ia menceritakan perjalanan rohaninya dalam buku ini yang kemudian menjadi sebuah buku klasik dalam teologi Kristen maupun sastra dunia. Terdiri dari 13 kitab. Dalam bab-bab pertama, ia menggambarkan saat-saat sebelum pertobatannya sebagai masa yang membuatnya resah dan bingung akibat keterpecahan batinnya. Dalam bab-bab selanjutnya, dimuat ajaran Agustinus yang termasyhur mengenai kenangan (memoria) yang memuat berbagai refleksi atas pengalaman, kesadaran, waktu. Jadi, suatu ajaran yang komprehensif mengenai “filsafat kesadaran”.

</doc>
<doc id="1109207" url="?curid=1109207" title="Amami Ōshima">
Amami Ōshima

Pada tahun 1624, daimyo Provinsi Satsuma menganeksasi pulau ini dari tangan Kerajaan Ryukyu. Seusai Perang Dunia II, pulau ini sempat berada di bawah penguasaan Amerika Serikat selama hampir 7 tahun.
Amami Ōshima adalah habitat beberapa hewan langka atau terancam, termasuk kelinci amami dan burung "Garrulus lidthi". Keduanya adalah endemik Amami Ōshima dan Tokunoshima. Kelinci amami termasuk fosil hidup karena mewakili kelinci kuno keturunan Asia yang telah punah di tempat lain.
Di pulau ini juga terdapat ular berbisa "Trimeresurus flavoviridis" (nama lokal: "habu") yang juga dapat ditemui di seluruh Kepulauan Ryukyu. Pada tahun 1979, garangan jawa diintroduksi sebagai agen kendali untuk "habu". Peningkatan populasi garangan jawa mengakibatkan penurunan populasi kelinci amami dan spesies endemik lainnya.
Geografi.
Amami Ōshima terletak kira-kira 300 km sebelah utara Pulau Okinawa dan 380 km selatan Kyushu. Pulau ini dikelilingi Laut Cina Timur di barat dan Samudra Pasifik di timur. Dengan luas wilayah 712.35 km², Amami Ōshima adalah pulau terbesar nomor dua di Kepulauan Ryukyu setelah Pulau Okinawa, atau pulau terbesar ke-7 di Jepang (tidak menghitung Kepulauan Kuril yang dipersengketakan).
Bahasa.
Di Amami Ōshima terdapat dua dialek bahasa Amami: dialek Ōshima Utara dan dialek Ōshima Selatan. Keduanya termasuk rumpun bahasa Ryukyu. Menurut Ethnologue, pada tahun 2004 ada kira-kira 10.000 penutur dialek Ōshima Utara dan kira-kira 1.800 penutur dialek Ōshima Selatan. Dialek-dialek bahasa Amami sekarang ini sebagian besar hanya dituturkan di pulau ini oleh penduduk berusia lanjut, sementara generasi yang lebih muda monoligual bahasa Jepang. Bahasa Amami, termasuk dialek-dialek Ōshima digolongkan ke dalam bahasa terancam oleh UNESCO.
Transportasi.
Pulau ini dilayani oleh Bandar Udara Amami dan Pelabuhan Naze di Kota Amami.

</doc>
<doc id="1109234" url="?curid=1109234" title="Turmalin">
Turmalin

Turmalin adalah kristal silikat dengan unsur-unsur mineral seperti aluminium, besi, magnesium, natrium, litium, atau kalium. Turmalin diklasifikasikan sebagai semi-batu berharga. 
Turmalin berasal dari bahasa Sinhala “"turamali"” atau “toramalli” yang berarti batu permata Sri lanka.
Kristal ini memiliki dua sifat, yaitu : "pyroelectricity" (piro-elektrik) dan "piezoelectricity" (pizo-elektrik). Piro-elektrik adalah kondisi dimana Turmalin membawa muatan positif dan negatif dibawah suhu yang berbeda. Pizo-elektrik adalah arah vertikal turmalin yang bertemu pada 2 ujung dan menghasilkan muatan negatif. Muatan negatif tersebut akan diserap oleh molekul di udara dan berubah menjadi ion negatif. 
Geologi.
Batu turmalin memiliki gabungan chemical dari boron, silicate dan alumunium. Warna indah dari batu turmalin ini kebanyakan berasal dari chrome, besi, vanadium dan manganese, bisapun tembaga. Komposisi batu turmalin ini termasuk rumit, kompleks dan tidak mudah dimengerti. Batu turmalin mempunyai nilai keras 7.5 berdasarkan daftar keras Mohs membuat batu turmalin termasuk ke dalam batu mulia, mereka menempati di urutan ke lima setelah batu intan, corundum, chrysoberyl dan topaz.
Orang Cina sering memadukan batu turmalin dengan batu giok (jade) untuk sebuah perhiasan. Salah satu ciri khas dari batu turmalin adalah jika digosok dengan tangan maka batu itu akan dapat menarik benda-benda kecil seperti potongan kertas atau gabus.
Batu turmalin banyak ditemukan di Brazil, California, Pakistan, Afghanistan, Afrika Timur, Madagascar, Srilanka dan Rusia.
Warna.
Batu turmalin sering disebut sebagai batu bunglon karena batu turmalin beraneka ragam warnanya termasuk hitam dan putih namun yang paling dikenal biasanya yang berwarna merah muda. Ada pula yang terdapat beberapa macam warna sekaligus seperti warna pelangi. Batu turmalin bukan hanya indah warnanya tetapi juga dipercayai dapat menstimulasi imajinasi. Jika dipanaskan warna batu ini akan berubah-ubah dan akhirnya akan menjadi suram dan kilauannya yang bening seperti kaca akan hilang.
Jenis.
Nama-nama batu turmalin dikategorikan sesuai dengan warnanya:

</doc>
<doc id="1109246" url="?curid=1109246" title="Elly Warti Maliki">
Elly Warti Maliki

Dr., Elly Warti Maliki, MA. () adalah seorang aktivis, profesional dan ahli ilmu Fikih Islam berkebangsaan Indonesia. Ia berkarier profesional sebagai Staf Konsulat Agung Negara Brunei Darussalam di Jeddah, Arab Saudi. Ia merupakan pendiri sekaligus pimpinan Taman Pendidikan Al-Qur’an dan Bahasa Arab “Darul ‘Ulum”, Jeddah, Kerajaan Arab Saudi.
Elly juga duduk sebagai anggota Dewan Pakar di Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) untuk wilayah Timur Tengah. Ia bersama beberapa orang temannya merupakan pendiri sekaligus menjabat ketua "Wihdah", suatu organisasi mahasiswi Indonesia di Kairo, Mesir. Organisasi yang didirikan pada tahun 1988 itu telah beranggotakan lebih dari 300 orang.
Keluarga.
Elly Warti adalah putri dari pasangan Maliki Yusuf (ayah) dan Siti Aminah binti Jalin (ibu). Ia menikah dengan seorang pria bernama Adywarman Arby dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Ola Rosalia Arby, Afifa Arby dan Khalifa Arby.

</doc>
<doc id="1109254" url="?curid=1109254" title="Ariana Grande">
Ariana Grande

Ariana Grande-Butera () adalah seorang penyanyi dan aktris Amerika Serikat. Dia dilahirkan di kota Boca Raton, Florida. di mana dia bersekolah di North Broward Preparatory School.
Grande membuat debut aktingnya pada tahun 2008 dalam peran Charlotte di "13" di Broadway. Dari 2010 hingga 2013, ia memerankan Cat Valentine pada serial televisi Nickelodeon "Victorious" dan juga peran pada serial spin-off "Sam & Cat".
Pada Maret 2013, Grande mencapai kesuksesan mainstream setelah singelnya yang berjudul "The Way" dari album debutnya "Yours Truly" (2013) masuk sepuluh besar pada chart "Billboard" Hot 100 dan bersertifikat double platinum oleh RIAA. Album ini mendapat pujian kritis dan debutnya menjadi nomor satu di "Billboard" 200. Hal ini membuat Grande menjadi artis wanita pertama yang memiliki rekor debut mereka di posisi puncak sejak "Animal" oleh Kesha pada bulan Januari 2010, dan artis perempuan kelima belas secara keseluruhan.
Kehidupan awal.
Grande-Butera lahir di Boca Raton, Florida, dari Joan Grande, CEO perusahaan telepon dan sistem alarm Hose-McCann Communications, dan Edward Butera, yang memiliki sebuah perusahaan desain grafis di Boca Raton. Namanya awalnya terinspirasi oleh Putri Oriana dari "Felix the Cat" (1959). Grande adalah keturunan Italia, dan telah menyatakan bahwa ia adalah "setengah sisilia dan setengah abruzzese". Dia menderita hipoglikemia. Dia memiliki saudara tiri, Frankie Grande, seorang aktor, penari dan produser, yang sepuluh tahun lebih tua darinya. Ibu Grande pindah dengan ayahnya dari New York ke Florida ketika sedang mengandungnya. Dia telah menyatakan bahwa orang tuanya berpisah ketika ia berusia sekitar 8 atau 9 tahun.
Ketika masih anak-anak, Grande tampil dengan teater anak Fort Lauderdale, memainkan peran pertamanya sebagai Annie, serta tampil di musikal "The Wizard of Oz" dan "Beauty and the Beast" . Pada usia 8, ia tampil di ruang karaoke di sebuah kapal pesiar, di berbagai orkestra seperti South Florida's Philharmonic, Florida Sunshine Pops and Symphonic Orchestras, dan membuat debut televisi nasionalnya menyanyikan "The Star-Spangled Banner" untuk Florida Panthers. Dia bersekolah di Pine Crest School dan North Broward Preparatory School.
Pada usia 13, ia menjadi serius tentang mengejar karier musik, meskipun ia masih berkonsentrasi di teater. Ketika pertama kali tiba di Los Angeles untuk bertemu dengan manajernya, ia menyatakan keinginan untuk merekam album R&B ketika dia berumur 14: "Aku seperti, 'Aku ingin membuat album R&B,' Mereka seperti 'Um, itu tujuan Helluva! Siapa yang akan membeli album R&B anak berumur 14 tahun?!" Pada tahun 2008, Grande berperan menjadi peran pendukung sebagai cheerleader Charlotte di musikal "13" di Broadway, yang membuatnya memenangkan National Youth Theatre Association Award. Ketika dia bergabung dengan musikal tersebut, Grande meninggalkan SMA-nya, North Broward Preparatory School, tetapi terus terdaftar. Sekolah mengirim bahan kepadanya sehingga dia bisa belajar dengan tutor. Dia juga bernyanyi beberapa kali di klub Jazz New York City Birdland.
Karier.
2008–12: Awal karier dan akting.
Pada tahun 2008, Grande memainkan peran Charlotte dalam musik" 13" di Broadway, ia memenangkan Penghargaan Asosiasi Teater Pemuda Nasional atas peran tersebut. Ketika dia bergabung dengan musik, Grande meninggalkan SMA-nya, North Broward Preparatory School, tetapi terus untuk mendaftarkan diri. Sekolah mengirimkan bahan pelajaran kepadanya sehingga dia bisa belajar dengan tutor. Pada tahun 2010, dia menciptakan peran asli Miriam dalam teater musikal baru, "Cuba Libre", ditulis dan diproduksi oleh Desmond Child.
Grande memerankan karakter Cat Valentine pada serial televisi Nickelodeon "Victorious", yang ditayangkan Maret 2010. Grande juga ditampilkan dalam "Dream Magazine" sebagai gadis sampul untuk edisi Agustus 2011. Pada 2011, Ariana menjadi pengisi suara animasi peri, Princess Diaspro, pada serial televisi Nickelodeon "Winx Club" dan membintangi sebagai Snow White bersama dengan Charlene Tilton dan Neil Patrick Harris pada pantomime produksi Pasadena Playhouse, "A Snow White Christmas", pada 13–23 Desember, 2012.
Pada Agustus 2011, saat itu juga Grande mengumumkan bahwa "Victorious" akan berakhir masa penayangannya. Grande mentweet yang menyatakan bahwa dia tidak berharap untuk itu untuk mengakhiri dan berharap untuk berada di kedua acara. Hal itu disampaikan saat presentasi jaringan televisi di Television Critics Association Summer Press Tour pada 3 Agustus 2012 bahwa "Sam & Cat", yang akan menampilkan Grande dari "Victorious" dan Jennette McCurdy dari "iCarly" bersama-sama dalam pengaturan "teman sitkom" tradisional, di mana mereka akan reprise peran mereka sebagai Cat Valentine dan Sam Puckett. "Sam & Cat" mulai diproduksi Nickelodeon pada 29 November 2012. Pada tanggal 11 Juli 2013, Nickelodeon menggandakan jumlah episode musim pertama Sam & Cat, dari yang awalnya hanya dua puluh episode, menjadi empat puluh episode.
Grande bernyanyi sebagai solois dalam berbagai simfoni, seperti Philharmonic dari Florida Selatan, Pops and Symphonic Orchestras. Dia telah menyanyikan lagu bebeberapa kali dalam "Birdland" NYC. Grande membawakan lagu kebangsaan "The Star-Spangled Banner" pada siaran lagu kebangsaan pertama kalinya untuk tim hoki Florida Panthers NHL. Grande telah melakukan cover lagu-lagu seperti "Emotions" dan "All I Want For Christmas Is You", dari Mariah Carey, dan "I Believe in You and Me". dari Whitney Houston. Soundtrack ketiga untuk "Victorious" dirilis pada tanggal 6 November 2012, berjudul sebagai "Victorious 3.0". Single pertama berjudul "LA Boyz" (dinyanyikan oleh Grande dan Justice) dan video musik telah dirilis 18 Oktober 2012. Pada tahun 2012, Grande juga bernyanyi duet dengan MIKA pada versi singel track "Popular Song".
2013 - sekarang: Karier musikal, "Yours Truly", "Sam & Cat", dan "My Everything".
Grande menyelesaikan album studio pertamanya, "Yours Truly", pada Juni 2013. Album ini dirilis pada tanggal 2 September 2013 di Inggris, dan sehari kemudian di Amerika Serikat. Album ini terinspirasi oleh artis seperti Amy Winehouse, Mariah Carey, Whitney Houston, Alicia Keys, Christina Aguilera, Katy Perry, dan Madonna, dengan kolaborasi yang tidak dirilis dengan Sky Blue dari LMFAO, 3OH!3, Kool Kojak, dan Pebe Sebert. Yours Truly secara resmi memulai debutnya di atas chart album "Billboard" 200 dengan 138.000 kopi terjual dalam minggu pertama, menjadi album nomor satu pertama Grande sebagai artis solo.
Hal ini membuat Grande menjadi artis wanita kelima belas dan artis wanita pertama yang memiliki album debut pertama mereka di puncak tangga lagu sejak Januari 2010, ketika album Kesha "Animal" masuk No 1. "Yours Truly" juga memulai debutnya di sepuluh besar di beberapa negara lain, termasuk Australia di mana ia memulai debutnya di nomor enam, Inggris di mana telah memulai debutnya di nomor tujuh, Irlandia di mana telah memulai debutnya di nomor enam, dan Belanda di mana telah memulai debutnya di nomor lima. Selain itu juga debut di luar sepuluh besar di chart album New Zealand top 40 di nomor sebelas.
Pada tanggal 26 Maret 2013, Singel pertama Ariana dari album debutnya, "The Way" bersama rapper Pittsburgh Mac Miller, telah dirilis. Ini menjadi hits Top 40 dan hits Top 10 dan juga menerima sertifikasi Platinum di AS (RIAA) dan Emas di Australia (ARIA). "The Way" terjual lebih dari 120.000 kopi dalam 48 jam pertama. telah terjual lebih dari 219.000 unit pada minggu pembukaannya, "The Way" memegang terlaris minggu pertama angka penjualan ketiga 2013 setelah Justin Timberlake dengan "Suit & Tie" dan One Direction dengan "Best Song Ever". "The Way" memulai debutnya di nomor 10 pada chart "Billboard Hot 100" pada pekan yang berakhir pada 5 April 2013, kemudian Ariana dan Miller masuk Hot 100 top 10 hit untuk pertama kali. Hal ini membuat Ariana menjadi yang pertama untuk sepuluh kedatangan untuk artis wanita memimpin membuat penampilan Hot 100 pertamanya sejak Yael Naim, yang meluncurkan kembali lagu "New Soul" pada 2008. Single ini telah terjual dua juta kopi di Amerika Serikat dan telah disertifikasi double platinum oleh RIAA. Pada Desember 2013, Grande sempat digugat oleh Minder Music karena dianggap telah menyalin beberapa lirik dari lagu 1972 "Troglodyte" oleh The Jimmy Castor Bunch pada lagunya yang berjudul "The Way." Singel albumnya yang kedua, "Baby I", dirilis pada 22 Juli 2013.
Grande memerankan Amanda Benson pada film "Swindle", adaptasi dari novel yang berjudul sama, oleh Gordon Korman, bersama salah satu pemain "Sam & Cat" Jennette McCurdy. Pada tanggal 25 Agustus 2013, Ariana tampil pada MTV Video Music Awards dengan menyanyikan lagunya "Baby I" dan "The Way" selama pra-acara. Pada tanggal 1 Oktober, Grande menyanyikan "Popular Song" bersama Mika di "Dancing with the Stars". Grande memenangkan penghargaan American Music Awards untuk New Artist Of The Year. Grande menyanyikan dua lagu pada American Music Awards 2013. dan juga memenangkan People's Choice Award untuk Favorite Breakout Artist,
Pada tanggal 12 September 2013, dilaporkan bahwa Ariana sudah mulai mengerjakan album studio keduanya, yang akan dirilis pada bulan Februari 2014.
Pada tanggal 28 November 2013, Ariana Grande tampil pada Macy's Thanksgiving Day Parade ke-87 dan menyanyikan lagu "Last Christmas". Pada tanggal 4 Desember 2013, Grande menyanyikan lagu "Love is Everything" pada Rockefeller Center Christmas Tree di NBC New York. Pada tanggal 6 Desember 2013, Grande tampil pada Jingle Ball 2013 di Staples Center Los Angeles dan event Jingle Ball Z100 pada tanggal 13 Desember 2013 di Madison Square Garden di New York City. Pada 17 Desember 2013 Grande merilis album mini pertama yang berjudul "Christmas Kisses" yang berisi empat lagu liburan: "Last Christmas," "Love Is Everything," "Snow In California," dan "Santa Baby" bersama Elizabeth Gillies. Pada 31 Desember 2013 Grande menyanyikan lagunya yang berjudul The Way bersama Mac Miller, dan singelnya yang berjudul Right There bersama Big Sean dan Mac Miller pada acara spesial tahun baru, Dick Clark's New Year's Rockin' Eve.
Pada Januari 2014, Grande mengkonfirmasi laporan bahwa rekaman telah dimulai untuk album studio kedua dan telah bekerja sama dengan Ryan Tedder dan Benny Blanco.
Pada 4 Maret 2014, Presiden Barack Obama dan Ibu Negara Michelle Obama, mengundang Grande untuk menyanyi di Konser Gedung Putih: "Women of Soul: In Performance at the White House" pada tanggal 6 Maret. Hal ini dirancang untuk merayakan apa yang Gedung Putih gambarkan sebagai "foremothers" besar musik Amerika, dengan lagu-lagu menjelajahi perjuangan dan prestasi perempuan.
Pada 24 Maret 2014, Grande menegaskan bahwa dia telah menyelesaikan album kedua. Singel utama dari album ini berjudul "Problem," dan tampil untuk pertama kali di Radio Disney Music Awards 2014 pada 27 April 2014. Lagu ini juga menampilkan rapper Australia Iggy Azalea. Lagu ini tayang perdana dalam Radio Disney Music Awards 2014 pada 27 April dan dijual sebanyak 438.000 download dalam minggu pertama, membuat Grande wanita termuda yang debut dengan lebih dari 400.000 download. Pada "Billboard" Hot 100, lagu tersebut berada di urutan 3 (memuncak pada Nomor 2) dan menjadi singel kedua Grande untuk debut di sepuluh besar, setelah "The Way", dan sepuluh single kedua keseluruhan. Selanjutnya, lagu itu dicatat untuk menjadi debut tertinggi yang pernah terjadi untuk sebuah kolaborasi dari solois perempuan. Pada 6 Juli, Grande mendapatkan tempat dalam sejarah chart Inggris ketika "Problem" mendarat di No 1 dalam Official Singles Chart pertama berdasarkan penjualan dan streaming. Lagu ini juga masuk debut Top 40 hit di Inggris. Single kedua, berjudul "Break Free", bersama produser Rusia-Jerman Zedd dan ditayangkan pada tanggal 2 Juli pada siaran reuni khusus "Total Request Live", berjudul "Total Ariana Live". Selama siaran, hashtag #TotalArianaLive cenderung terus menjadi nomor satu di Amerika Serikat. Pada tanggal 28 Juni 2014, Grande mengumumkan judul album studio keduanya menjadi "My Everything", yang dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 25 Agustus.
Keartisan.
Pengaruh dan suara.
Grande memiliki empat oktaf, dan jangkauan vokal cahaya lirik soprano.
Suaranya telah dibandingkan dengan Mariah Carey dan Whitney Houston. Ariana Grande sering disebut "mini Mariah Carey" dan telah dianggap sebagai "New Mariah Carey" oleh para kritikus karena kuat, suara soulful dan rentang vokal lebar. Ariana mengungkapkan perasaannya terhadap yang jika dibandingkan dengan Mariah Carey sebagai "pujian besar" dan "berkah", dan sering mengutip baik Carey dan Houston sebagai pengaruh untuk pekerjaannya. Dalam wawancara lain ia berkata: "Maksud saya, itu adalah pujian besar, tetapi ketika Anda mendengar seluruh album saya, Anda akan melihat bahwa Mariah terdengar jauh berbeda dari saya.”
Grande telah menjadikan bintang Kuba-Amerika Gloria Estefan sebagai orang yang menginspirasinya untuk mengejar karier di industri musik, setelah Estefan memuji penampilan dia melihat Grande berikan pada sebuah kapal pesiar ketika dia berumur delapan tahun. Pengaruh terkenal Grande lainnya telah direferensikan meliputi Madonna, Destiny's Child, Fergie, Christina Aguilera, India.Arie, Imogen Heap dan Amy Winehouse.
Genre musiknya umumnya pop dan kontemporer R&B, dan juga funk, dansa, dan hip hop.
Debut yang dilakukan Grande digambarkan sebagai setengah "kemunduran" untuk musik R & B dari tahun 1990-an, dan babak kedua dia sebut sebagai "sesuatu yang sangat unik dan sangat istimewa yang saya semacam tertulis" yang benar-benar asli. Dalam penjumlahan dari catatan dia menyatakan: "Jadi setengah dari itu adalah sebuah kemunduran dan seperti perasaan yang sangat akrab, merasa-baik, dan kemudian setengah dari itu adalah sesuatu yang saya buat itu semacam khusus dan unik dan menyegarkan dan indah dan saya menyukainya ".
Grande telah dipengaruhi oleh Mariah Carey, India.Arie dan Whitney Houston. Dia juga dipengaruhi oleh penyanyi Inggris, komposer dan penulis lagu Imogen Heap. Grande adalah penggemar besar dari Fergie menggambarkan dirinya sebagai "menyenangkan dan penuh gairah". Ia dibesarkan terutama mendengarkan urban pop dan musik 90-an. Grande juga menjelaskan Big Sean sebagai rapper favoritnya, dengan siapa pun dia berteman baik. Sementara bekerja pada album debutnya Grande terinspirasi oleh berbagai artis dan penyanyi yang berbeda, mulai dari Amy Winehouse dan Christina Aguilera hingga Mariah Carey dan Whitney Houston.
Imej Publik dan Kontroversi.
Penampilan Grande di awal kariernya digambarkan sebagai "usia yang tepat" dibandingkan dengan bintang pop lainnya yang tumbuh di mata publik. Mulai 2014, dia lebih memilih untuk memakai rok pendek dan crop top dengan sepatu boot selutut di penampilannya. Meskipun begitu, Grande telah banyak menerima kritik karena bertingkah seperti "diva" dan dianggap kurang sopan terhadap beberapa reporter dan fans. Salah satunya Grande dilaporkan hanya menyukai sisi sebelah kirinya, meninggalkan sesi foto di Australia karena difoto di sisi yang salah. Pada Juli 2015, beredar video Grande bersama teman-temannya di sebuah toko donat di mana dia terlihat menjilati donat-donat yang terpajang disana untuk dijual dan berkata "Aku benci orang Amerika, aku benci Amerika". Setelah video itu beredar, Grande kemudian meminta maaf atas "pemilihan kata yang tidak tepat" dan mengatakan bahwa dia bangga menjadi orang Amerika. Dia menuliskan frustasinya bahwa Amerika "memiliki tingkat obesitas anak tertinggi di dunia".
Kehidupan pribadi.
Grande berpacaran dengan aktor Graham Phillips dari 2008 sampai desember 2011. Pada Agustus 2012 hingga Juli 2013, Grande berpacaran dengan Jai Brooks, salah satu anggota The Janoskians. Pada September 2013, setelah banyak spekulasi, Grande mengkonfirmasi bahwa dia berpacaran dengan salah satu personel The Wanted, Nathan Sykes. Skykes mentweet berita ke fansnya dan berterima kasih ke semua karena begitu indah tentang hal itu. Pada 7 Oktober 2013, Brooks menuduh Grande selingkuh kepada dirinya dengan Skykes sebelum hubungan berakhir. Grande kemudian mengklaim bahwa dia membantah selingkuh dari Brooks dan ia melakukan tindakan itu sebagai cara untuk mendapatkan "lima belas menit ketenaran"nya. Pada akhir bulan Januari 2014, Grande mengkonfirmasi dalam sebuah wawancara radio bahwa dia dan Sykes telah memutuskan untuk mengakhiri hubungan mereka setelah sekitar lima bulan. Pada Mei 2015, Grande kembali berpacaran dengan Jai Brooks tetapi kembali putus setelah tiga bulan berpacaran. Grande kemudian berpacaran dengan rapper Big Sean, tetapi berakhir pada April 2015 setelah delapan bulan berpacaran.
Grande telah menganut agama Katolik Roma sejak meninggalkan agama Kristen setelah Paus Benediktus mengatakan bahwa SpongeBob SquarePants, Harry Potter, menjadi gay, homoseksualitas, dan perempuan yang bekerja sebagai 'dosa-dosa'.
Grande menyatakan, "Aku kehilangan iman ketika Paus memutuskan untuk memberitahuku bahwa semua yang aku cintai dan percaya adalah salah." Dia telah mengikuti ajaran Kabbalah setidaknya sejak usia dua belas, yang percaya bahwa "pada dasarnya jika kamu baik kepada orang lain, hal-hal baik akan terjadi padamu".
Filantropi dan aktivisme.
Pada usia 10, Grande ikut mendirikan kelompok penyanyi muda Florida Selatan Kids Who Care, yang tampil untuk acara penggalangan dana amal, menerima lebih dari $ 500.000 untuk amal pada tahun 2007 saja. Pada musim panas tahun 2009, sebagai anggota organisasi amal Broadway di Afrika Selatan, Grande membawakan dan mengajarkan musik dan tarian untuk anak-anak di Gugulethu, Afrika Selatan bersama dengan kakaknya Frankie. Setelah menyaksikan film "Blackfish", dia memberitahu fansnya untuk berhenti mendukung SeaWorld dan menjadi vegetarian.
Dia menjadi bagian dari majalah "Seventeen" dalam kampanye publik "Delete Digital Drama" pada Maret 2013 untuk mengakhiri intimidasi online bersama dengan Bridgit Mendler dan Kat Graham. Pada bulan September 2014, Grande berpartisipasi pada program televisi acara amal Stand Up to Cancer, menampilkan judul lagu "My Everything" didedikasikan untuk kakeknya, yang meninggal karena kanker pada bulan Juli. Grande, yang telah mengadopsi beberapa anjing liar sebagai hewan peliharaan, mempromosikan adopsi hewan peliharaan dan membayar biaya adopsi 35 anjing liar sehubungan dengan konsernya di Madison Square Garden di New York City dan American Airlines Arena di Miami pada Maret 2015.
Grande telah mengambil beberapa tindakan untuk mendukung hak LGBT. Dia meninggalkan Katolik untuk Kabbalah, percaya bahwa Gereja adalah toleran terhadap gay, dan dia secara terbuka membela kakaknya Frankie, yang gay, dari cercaan homophobic oleh penggemar. Beberapa karyanya, seperti lagu "Break Your Heart Right Back" dan "Break Free" juga menyentuh tema LGBT. Pada bulan Mei 2015, Grande dan Miley Cyrus menyanyikan cover dari Crowded House "Don't Dream It's Over" agar meningkatkan kesadaran untuk Happy Hippie Foundation milik Cyrus, yang membantu tunawisma dan LGBT muda. Lagu ini bagian dari rangkaian kolaborasi Cyrus dari "Backyard Sessions". Pada bulan Juni 2015, Grande tampil di Dance On Pier event, bagian dari LGBT Pride March Week di kota New York, memberikan "salah satu penampilan terbaik di acara tersebut yang pernah ada."

</doc>
<doc id="1109264" url="?curid=1109264" title="Edwel Yusri Datuak Rajo Gampo Alam">
Edwel Yusri Datuak Rajo Gampo Alam

Edwel Yusri Datuak Rajo Gampo Alam, yang akrab dipanggil Datuk Edwel () adalah seorang koreografer gerak silat, pelestari dan ahli Silat Harimau Minangkabau.
Riwayat.
Datuk Edwel mewarisi ilmu silat harimau dari kakek buyutnya, Inyiak Angguik, yang dikenal memiliki ilmu telepati turun-temurun dengan harimau Sumatera di hutan dekat kampung halamannya, Balingka, Agam, Sumatera Barat pada masa kolonial. Inyiak Angguik memelihara 8 ekor harimau yang semuanya hidup liar di hutan Pasaman sebelah kampung mereka. Dengan para harimau itulah Inyiak Angguik melatih jurus-jurus silat di kolong rumah panggungnya dengan bergelut dan bercanda. Jurus-jurus silat ini akhirnya berkembang alami meniru gerak Harimau Sumatera, bergelut satu sama lain dan kini dikenal sebagai Silat Harimau.
Saat ini Datuk Edwel merupakan guru besar di Perguruan Silat Harimau Minangkabau yang telah banyak memberikan pelatihan silat pada berbagai pihak, diantaranya Perguruan Satria Muda Indonesia, Batalion Resimen Komando Kostrad 328 (Serpong), Resimen Mahasiswa Universitas Indonesia (Depok) dan melatih anggota satuan keamanan stasiun televisi RCTI.
Edwel Yusri adalah seorang sarjana hukum lulusan Universitas Muhammadiyah, Jakarta, namun kecintaannya pada warisan budaya bangsa yaitu silek (silat) Harimau Minangkabau yang terancam kepunahan, ia justru menggeluti secara total dunia silat tersebut. Ia sangat aktif memberikan pelatihan silat tersebut di berbagai tempat di Jakarta, terutama di Tanah Abang, Jakarta Pusat.
Untuk mendukung aktivitasnya itu, Edwel mendirikan Yayasan Paguyuban Ikhlas. Melalui yayasan tersebut, Edwel bersama koleganya, Sekjen Persilat (Persekutuan Silat Antarbangsa), Hariadi Anwar juga telah menerbitkan buku tentang silat Harimau Minangkabau dalam bahasa Inggris.
Pengalamannya yang banyak dalam pelatihan silat telah membawanya ke berbagai negara di dunia, seperti ke Belanda, dan pada tahun 2004, ia dan anak didiknya pernah tampil di International Martial Arts Festival di Paris, Perancis.
Edwel Yusri juga merupakan koreografer gerak silat dalam film "Merantau" yang dibintangi oleh Iko Uwais dan Christine Hakim pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1109291" url="?curid=1109291" title="Rumput kebar">
Rumput kebar

Rumput Kebar (Biophytum petersianum) adalah sejenis terna yang tumbuh dan menyebar di Afrika, Madagaskar, dan Asia Tenggara termasuk sejumlah pulau di Indonesia, kecuali Semenanjung Malaya, Sumatera, dan Kalimantan. Di Papua Barat, tumbuhan ini terbatas pada daerah lembah Kebar di Distrik Kebar, Kabupaten Tambrauw. Tumbuhan ini populer di kalangan masyarakat umum sebagai obat penyubur kandungan, secara ilmiah dikatakan tumbuhan ini lebih banyak digunakan sebagai obat kesuburan untuk memelihara kemampuan reproduksi dan fertilitas. Tumbuhan ini juga digunakan secara tradisional di Mali untuk mengobati luka, inflamasi, tukak lambung, malaria, dan demam.
Penelitian Rumput Kebar.
Secara ilmiah merujuk kepada hasil penelitian Institut Pertanian Bogor, Ekstrak rumput Kebar mengandung zat-zat makanan dan 17 asam amino yang dibutuhkan untuk meningkatkan penampilan reproduksi mencit putih betina. Ekstrak rumput Kebar juga mampu memperpendek siklus estrus, memperpanjang lama estrus, meningkatkan jumlah embrio, pertambahan bobot badan induk,jumlah anak sekelahiran dan bobot lahir anak pada mencit putih betina. Pemberian ekstrak rumput Kebar sebanyak 0.135 mg/g merupakan dosis terbaik untuk meningkatkan penampilan reproduksi mencit putih betina.
Sedangkan kesimpulan penelitian yang dipaparkan Program Studi Peternakan, Fakultas Peternakan Perikanan dan Ilmu Kelautan
Universitas Negeri Papua menjelaskan bahwa pemberian rumput kebar sebagai salah satu bahan penyusun dalam formulasi
konsentrat kelinci menunjukkan nilai manfaat terhadap performans kelinci pada taraf 10% dan 15% dibanding dengan perlakuan yang konsentratnya tidak mengandung rumput kebar.
Rumput kebar merupakan tumbuhan yang memiliki potensi besar sebagai sumber antioksidan alami.
Habitat Rumput Kebar.
Rumput Kebar ("Biophytum petersianum, Klotzsch") merupakan tumbuhan perdu yang tumbuh pada ketinggian 500 – 600 m diatas permukaan laut.
Tanaman ini biasanya tumbuh berasosiasi dengan Paspalum konyugatum dan Imperata cylindrica dengan permeabilitas tanah sedang (4.01 Cm/jam – 5.17 cm/jam), pH tanah agak masam sampai masam (5.6 – 4.6), disamping kandungan sulfur tanah 0.04 % sampai 0.2 %. Tumbuh pada iklim basah dengan curah hujan rata-rata 2383 mm/tahun, suhu 26.680C, kelembaban 82.97 % dan intensitas cahaya matahari 64.87 lux (Imbiri, 1997).
Rumput Kebar banyak dijumpai di daerah Kebar Tengah dan Kebar Timur, dapat ditemukan berasosiasi dengan "Conjugatum" dan "Imperata Cylindrica".

</doc>
<doc id="1109295" url="?curid=1109295" title="Amsal 8">
Amsal 8

Amsal 8 (disingkat Ams 8) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 13.
Takut akan Allah harus membuat orang menjauhi kejahatan () dan membenci dosa yang tidak diperkenan oleh-Nya dan yang menghancurkan orang tersebut dan anggota keluarganya.

</doc>
<doc id="1109296" url="?curid=1109296" title="Heptakaidekafobia">
Heptakaidekafobia

Heptakaidekafobia atau heptadekafobia adalah sebuah rasa takut yang irasional akan bilangan 17. Di Italia, angka 17 dianggap sebagai angka sial, serupa dengan takhayul bahwa angka 13 adalah angka sial. Angka Romawi untuk 17 ditulis XVII, yang merupakan anagram dari VIXI, yang merupakan kata bahasa Latin yang berarti "aku dulu hidup", yang dapat diartikan juga "aku mati". Sejumlah pesawat Alitalia tidak memiliki deret kursi nomor 17, sementara sejumlah hotel di Italia tidak memiliki kamar nomor 17 dan gedung-gedung di Italia tidak memiliki lantai ke-17.

</doc>
<doc id="1109342" url="?curid=1109342" title="Yuki Kajiura">
Yuki Kajiura

Biografi.
Karena pekerjaan ayahnya, Kajiura tinggal di Jerman Barat dari 1972 sampai tahun sekolah menengah pertama. Karya musik pertamanya ditulis pada usia tujuh tahun, sebuah lagu perpisahan untuk sang nenek. Setelah lulus kuliah di Tokyo ia bekerja sebagai programmer, tetapi kemudian ditinggalkan pada 1992 untuk fokus pada aktivitas bermusik. 
Pada July 1992, Kajiura membuat debut dalam grup musik "See-Saw", terdiri dari Chiaki Ishikawa (penyanyi utama), dia sendiri (penyanyi latar, kibor), dan Yukiko Nishioka. Dalam dua tahun, grup ini telah merilis enam singel dan dua album sampai kemudian dibubarkan sementara pada tahun 1995. Nishioka memutuskan untuk menjadi penulis, sementara Kajiura meneruskan solo kariernya, menulis musik untuk artis lain dan memproduseri musik untuk acara televisi, iklan, film, anime, dan game. 
Pada 2001, ia dan Chiaki Ishikawa menghidupkan kembali See-Saw, yang kemudian berkolaborasi dengan studio anime milik Koichi Mashimo; Bee Train. Kajiura sangat menikmati kebebasan bermusik yang diberikan Mashimo (sutradara) saat berkolaborasi untuk anime "Noir", sehingga kerjasama ini dapat berlanjut hingga proyek-proyek selanjutnya, hingga anime terbaru (per tahun 2007),"El Cazador de la Bruja". 
Pada 2002, See-Saw kembali mengerjakan proyek milik Mashimo berjudul".hack//Sign". Dalam proses pengerjaan serial ini, Kajiura berkenalan dan kemudian tertarik dengan vokal Emily Bindiger, yang kemudian direkrut untuk mengisi 10 lagu pengiring .hack//Sign. Kajiura sempat secara bergurau menyebut Bindiger sebagai guru Bahasa Inggrisnya, dalam "event" Anime Expo 2003. 
Salah satu proyek solo Kajiura adalah FictionJunction, yang melibatkan beberapa vokalis seperti Yuuka Nanri, Asuka Kato, dan Kaori Oda. Vokalis FictionJunction Yuuka, dan Nanri adalah personel yang dominan dalam kolaborasi ini. Tahun 2004, FictionJunction mengisi lagu pembuka dan penutup anime yang diproduksi Koichi Mashimo "Madlax", dan pada tahun berikutnya meluncurkan album "Destination".
Pada tahun 2007, Kajiura tampil dalam konser Eminence Orchestra 'A Night In Fantasia 2007 - Symphonic Anime Edition' sebagai tamu istimewa.
Proyek terbarunya, Kalafina, terdiri dari Keiko Kubota (FictionJunction Keiko), Wakana Ootaki (FictionJunction Wakana) dan dua vokalis baru Hikaru dan Maya. Kalafina mengisi lagu penutup film "Kara no Kyoukai".
Pada 2009, Fiction Junction kembali tampil mengisi lagu pembuka anime "Pandora Hearts", Parallel Hearts, dengan sebagian besar lagu ditulis dan diaransemen oleh Yuki Kajiura.
Pada 2011, "score" untuk anime "Puella Magi Madoka Magica" dikerjakan oleh Kajiura, sementara Kalafina menyanyikan lagu penutup.
Pada 2013, konser Yuki Kajiura dijadwalkan akan dilangsungkan di Tokyo International Forum, "Hall A".

</doc>
<doc id="1109404" url="?curid=1109404" title="Echo (lagu Girls' Generation)">
Echo (lagu Girls' Generation)

Echo adalah lagu dari album repackage Run Devil Run oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation.
Sejarah.
"Echo" merupakan lagu pop dan digambarkan sebagai sebuah lagu yang memiliki konsep "suasana lucu dan segar" dengan "melodi adiktif". MV untuk lagu ini direkam saat pembuatan album "". MV dirilis pada 1 Juli 2011.

</doc>
<doc id="1109418" url="?curid=1109418" title="Caterpie">
Caterpie

Profil.
Caterpie, dikenal sebagai Pokémon "ulat", didesain oleh Ken Sugimori. Satoshi Tajiri, pembuat serial, mengambil inspirasi berat dari hobi masa kecilnya koleksi serangga dalam menciptakan berbagai spesies Pokémon. Caterpie didasarkan pada desain sebuah ulat, khususnya ulat dari Kupu-kupu Swallowtail. Caterpie's name is derived from the word caterpillar as well. Caterpie memiliki kulit hijau dengan perut kuning, bintik-bintik kuning, dan merah besar osmeterium menonjol dari dahinya. Tubuh hijau mereka berguna untuk kamuflase di dedaunan, mata mereka berpola untuk menakut-nakuti predator, kaki mereka memungkinkan mereka untuk memanjat permukaan apapun, dan osmeterium di kepala mereka dapat memproyeksikan bau mengerikan untuk mengusir predator. Caterpie adalah yang terkecil dari semua Pokémon asli, dan tumbuh dalam ukuran dengan mencurahkan kulitnya. Akhirnya, Caterpie berkembang menjadi Metapod, dan kemudian Butterfree. Ia hanya pernah dapat belajar dua serangan, Tackle dan String Shot, dan sangat terbatas dalam kemampuan sampai berkembang. Padahal, dalam semua pertandingan menyusul "Pokémon Platinum", ia juga mampu belajar Snore dan Bug Bite..

</doc>
<doc id="1109424" url="?curid=1109424" title="Metapod">
Metapod

Profil.
Dikenal sebagai Pokémon Kepompong , Metapod yang merupakan Pokémon kepompong ditemukan di alam liar di awal daerah Kanto dan Johto, yang bentuk larva adalah seperti-ulat, Caterpie. Mereka bisa berubah seperti-kupu-kupu Butterfree. Sedangkan Metapod diklasifikasikan sebagai Pokémon kepompong, menyandang lebih kemiripan kepompong. Eksterior Metapod ini secara teratur mengeras untuk melindungi jeroan lembut dan tender saat menjalani metamorfosis untuk akhirnya menjadi Butterfree. Untuk menghemat energi untuk ini, Metapod nyaris tidak bergerak. Sementara cangkang ini dikatakan sekeras baja, dampak besar tiba-tiba dapat menyebabkan tubuh rentan untuk keluar. Namanya berasal dari kombinasi "metamorfosis" dan "pod."

</doc>
<doc id="1109427" url="?curid=1109427" title="Penjara seumur hidup ganda">
Penjara seumur hidup ganda

Dalam praktik yudisial, penjara seumur hidup ganda adalah hukuman dua kali penjara seumur hidup atau lebih yang dijatuhkan kepada seorang terpidana. Hukuman ini biasa dipakai agar terpidana tidak mungkin bebas dari penjara.
Ini adalah hukuman yang lazim pada kasus pembunuhan ganda di Amerika Serikat. Hukuman ini bersifat efektif karena si terdakwa mampu mengajukan pembebasan bersyarat setelah 25 tahun jika layak, lalu menjalani hukuman "tambahan" selama 25 tahun di penjara sebelum mengajukan pembebasan bersyarat untuk kedua kalinya. Hukuman ini juga menjadi semacam jaminan bahwa terdakwa harus menjalani satu hukuman penjara seumur hidup penuh jika salah satu tuduhan pembunuhannya dibatalkan melalui putusan banding.
Negara-negara lain memiliki peraturan penjara seumur hidup ganda yang bisa dijalani pada saat bersamaan (misal: Kanada) atau penjara seumur hidup ganda berturut-turut dengan masa kurungan minimal (misal: Australia), sehingga tahanan bisa bebas lebih awal.

</doc>
<doc id="1109439" url="?curid=1109439" title="Emoji">
Emoji

Meskipun awalnya hanya tersedia di Jepang, beberapa set karakter Emoji telah dimasukkan ke Unicode, yang memungkinkan Emoji untuk digunakan di luar Jepang. Hasilnya, beberapa ponsel seperti Windows Phone 7 line dan iPhone memungkinkan akses ke simbol tanpa memerlukan operator Jepang. Emoji juga mulai muncul dalam layanan email seperti Gmail (diakses melalui Google Labs) pada bulan April 2009, dan website seperti Flipnote Hatena. Beberapa aplikasi SMS untuk ponsel yang didukung Android juga menyediakan plugin yang memungkinkan penggunaan Emoji. System operasi Apple Mac OS X juga mendukung Emoji dengan versi 10.7 Lion dengan Apple Color Emoji typeface.
Sejarah Emoji.
Emoji pertama
diciptakan pada tahun 1998 atau 1999 oleh Shigetaka Kurita, yang merupakan bagian dari tim yang
sedang mengerjakan milik }. Set pertama 172 emoji 12×12 piksel
diciptakan sebagai bagian dari fitur perpesanan i-mode untuk membantu
memfasilitasi komunikasi elektronik, dan berfungsi sebagai fitur yang
membedakannya dari layanan lain.
Namun, pada tahun 1997
dalam teknologi seluler dan ia mulai bereksperimen dengan animasi, dengan maksud menciptakan ikon
warna-warni yang terkait dengan emoticon ASCII yang sebelumnya sudah ada yang
dibuat dari tanda baca polos, guna meningkatkannya untuk penggunaan yang lebih
interaktif  dalam bentuk digital. Dari
ini Loufrani menciptakan emoticon grafis pertama dan mengompilasi Kamus
emoticon online yang dipilah ke dalam beberapa kategori
berbeda - Klasik, Ungkapan suasana hati, Bendera, Perayaan, Keceriaan,
Olahraga, Cuaca, Binatang, Makanan, Negara, Pekerjaan, Planet, Zodiak, Bayi dan
rancangan ini pertama kali didaftarkan pada tahun 1997 di kemudian ikon-ikon ini dipajang sebagai
file 
di pada tahun 1998, menjadi emoticon
grafis yang pertama digunakan dalam teknologi. Pada tahun 2000 Direktori Emoticon yang
dibuat oleh Loufrani tersedia untuk diunduh pengguna untuk telepon seluler di
internet melalui smileydictionary.com yang mengompilasi lebih dari 1.000
emoticon grafis smiley dan versi ASCII-nya. Direktori yang sama kemudian
diterbitkan pada tahun 2002 dalam sebuah buku oleh yang berjudul Dico Smileys. Pada tahun 2001 perusahaan Smiley mulai melisensikan hak atas emoticon
grafis Loufrani untuk digunakan bagi unduhan emoticon telepon seluler oleh
berbagai perusahaan telekomunikasi termasuk Nokia, Motorola, Samsung, SFR
(vodaphone) dan Sky Telemedia.
Pengkodean Emoji.
Setiap encode yang berbeda, memiliki gambar ikon yang berbeda tetapi masih dalam ikon yang standar. Pada DoCoMo, Unicode (karakter atau huruf dalam bentuk Unicode) U+E63E merupakan representasi dari ikon matahari, tetapi pada SoftBank, ikon matahari memiliki unicode yang berbeda, yaitu U+E04A. Ini yang menyebabkan beberapa perangkat atau halaman Web yang memiliki pengkodean berbeda menjadi tidak konsisten dalam menampilkan Emoji, sehingga yang ditampilkan adalah emoji yang berbeda atau tidak muncul sama sekali. 
Untuk NTT DoCoMo i-mode, setiap simbol Emoji diambil pada 12 x 12 kotak pixel. Ketika ditransmisikan, simbol Emoji ditetapkan sebagai urutan dua-byte, di penggunaan pribadi kisaran E63E melalui E575 di dalam ruang karakter Unicode, atau F89F melalui F9FC untuk Shift-JIS. Spesifikasi dasar memiliki 176 simbol, dengan 76 lainnya ditambahkan dalam ponsel yang mendukung C-HTML 4.0.
Piktogram Emoji oleh au ditentukan dengan menggunakan tag IMG. Emoji SoftBank Mobile berada di antara urutan SI/SO, serta mendukung warna dan animasi. Emokji DoCoMo adalah yang paling terpadu untuk ditransmisikan, sedangkan versi au lebih fleksibel dan berdasarkan standar terbuka.
Permohonan dalam pengkodean simbol Emoji sebagai karakter Unicode melampaui Emoji yang telah secara tersebar digunakan oleh DoCoMo, KDDI, dan SoftBank Mobile dalam jaringan ponselnya. Simbol-simbol ini telah dikodekan dan disesuaikan dengan versi operatornya.
B== Emoji dalam Standar Unicode ==
Beratus-ratus karakter Emoji telah melewati pengkodean dalam standar Unicode versi 6.0 yang rilis pada Oktober 2010. Beberapa tambahan, yang diminta oleh Google (Kat Momoi, Mark Davis, dan Markus Scherer menuliskan rangkaian draf permohonan pertama oleh Unicode Technical Committee pada Agustus 2007) dan Apple Inc. (Yasuo Kida dan Peter Edberg bergabung pada proposal pertama pada UCT atas 607 karakter pada Januari 2009), mereka melewati tahapan panjang dan kritik dari anggota Unicode Consortium, serta penstandardisasi nasional dari berbagai Negara yang berpartisipasi dalam ISO/IEC JTC/SC2/WG2, khususnya Amerika Serikat, Jerman, Irlandia (dipimpin oleh Michael Everson), serta Jepang. Sehingga berbagai varian karakter baru (terutama simbol mengenai peta dan simbol-simbol Eropa) ditambahkan dalam proses pembangunan konsensus.
Set Emoji yang awal dari Unicode 6.0 terdiri atas 722 karakter, dimana 114 karakter mengarah pada urutan dari lebih dari satu karakter dalam pra-6.0 standar Unicode, dan 608 karakter sisanya berisi urutan karakter yang diperkenalkan pada Unicode 6.0. Tidak ada batasan secara spesifik mengenai Emoji, karena simbol-simbol baru telah dikodekan pada tujuh blok berbeda, dan telah ada di dalam berkas Unicode yang disebut EmojiSources.txt yang mencakup pemetaan dari dan kepada berbagai vendor pemilik set karakter di Jepang.
Windows 7 & 8.
Karakter Emoji telah secara langsung didukung oleh Windows 8. Perbaruan KB2729094 telah ada untuk Windows 7 melalui Windows Update.
Referensi.
1.     
 "Blagdon, Jeff
(4 March 2013). "How emoji conquered the world". The
Verge. Vox Media. Retrieved 6 November 2013."
2.     
Animated Emoji Easter Eggs Overload The Latest Hangouts With Their
Cuteness,Hehehehe".] Android Police. Retrieved 15
January2015."
3.     
 ""Why and How I Created Emoji - IGNITION". IGNITION.
Retrieved 2015-10-23."
4.     
 http://www.lefigaro.fr/societes/2010/01/05/04015-20100105ARTFIG00704-smiley-ou-l-histoire-d-une-opa-sur-un-sourire-.php
5.     
 http://www.licensing.biz/big-interviews/read/the-big-interview-nicolas-loufrani-ceo-smiley/042070
6.     
 "Piercy,
Joseph (2013-10-25). Symbols: A Universal Language.
Michael O'Mara Books. "
Pranala luar

</doc>
<doc id="1109440" url="?curid=1109440" title="Past to Present">
Past to Present

Past to Present merupakan album musik pertama karya MahaDewa yang dirilis pada tahun 2013.Lagu utamanya di album ini ialah "Cinta Itu Buta", dan "Immortal Love Song".Album ini memuat 3 lagu baru dan 7 lagu lainnya adalah lagu lama yang di daur ulang dan pernah dinyanyikan oleh grup pentolan Ahmad Dhani yaitu Dewa 19 Album ini hanya dijual di gerai-gerai KFC di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1109465" url="?curid=1109465" title="Banjir Argentina 2013">
Banjir Argentina 2013

Banjir Argentina 2013 adalah banjir bandang yang melanda bagian timur laut Provinsi Buenos Aires, Argentina pada tanggal 2-3 April 2013, yang merenggut nyawa setidaknya 70 orang. La Plata Raya adalah yang paling parah terkena banjir dengan 67 kematian, dan Buenos Aires Raya dengan 8 kematian. Banjir ini disebabkan karena curah hujan yang sangat tinggi dan konon merupakan yang terburuk dalam sejarah La Plata. Sampai 4 April 2013, 20 orang masih dalam pencarian dan 1200 orang lainnya mengungsi.
Tiga hari berkabung nasional diumumkan pada 3 April 2013. Pada tanggal 5 April bantuan pemerintah bagi korban banjir diumumkan.
Badai.
Pada malam hari Senin, 1 April 2013, sebuah badai yang sangat kencang bergerak ke arah timur laut Provinsi Buenos Aires. Kemudian disusul hujan lebat, puncaknya sekitar pukul 3.00 sampai 5.30 pagi. Pada puncak badai tersebut, daya pandang hanya sekitar . Secara keseluruhan badai tersebut menyebabkan curah hujan setinggi 160 dan 190 mm (6,3–7,5 inci) di Buenos Aires, curah hujan bulan April tertinggi sepanjang sejarah. Kota Buenos Aires biasanya memiliki curah hujan 96 mm (3,8 inci) sepanjang April. Di dekat La Plata, ibu kota provinsi Buenos Aires, sekitar 400 mm (16 inci) hujan jatuh dalam jangka dua jam pada Selasa malam.
Curah hujan yang tinggi menyebabkan banjir bandang dan terputusnya sumber energi. Di La Plata Raya, sekitar 3.000 orang diungsikan, banyak diantaranya menunggu penyelamat datang dengan berlindung di atas pohon dan di atas atap rumah mereka.
Di Buenos Aires, lebih dari seperempat juta orang tidak teraliri listrik pada hari Rabu. Rute transportasi utama terendam, dan jasa angkutan umum dihentikan. Seorang wartawan lokal menggambarkan situasi di Buenos Aires: "Sebuah rekaman hujan badai deras mengeluarkan segala dayanya... mengubah kota ini menjadi versi mengerikan dari Venesia daripada sebagai ibu kota Argentina." Hujan terus turun di sejumlah wilayah pada tanggal 3 April, memperburuk situasi di sana. 

</doc>
<doc id="1109476" url="?curid=1109476" title="Vincent Ferrer">
Vincent Ferrer

Vincent Ferrer, O.P., (Valencia: Sant Vicent Ferrer, ) () adalah seorang bruder Dominikan dari Valencia yang dikenal sebagai misionaris dan ahli logika. Dia dihormati sebagai seorang santo Gereja Katolik.
Masa muda.
Vincent adalah anak keempat dari ayah seorang bangsawan Anglo-Skotlandia bernama William Stewart Ferrer (keturunan Inggris dari keluarga Ferrer dan keturunan Skotlandia dari keluarga Stewarts), dan ibu orang Spanyol bernama Constantia Miguel. Dikatakan bahwa ayahnya diberitahu dalam mimpi oleh seorang bruder Dominikan bahwa anaknya akan menjadi terkenal di seluruh dunia. Ibunya dikatakan tidak pernah mengalami sakit ketika melahirkan dia. Vincent kecil berpuasa setiap Rabu dan Kamis, dan sangat tertarik pada penderitaan Yesus. Ia memulai studi klasik pada usia delapan tahun. Studi teologi dan filsafat dimulainya pada usia empat belas tahun.
Empat tahun kemudian, pada usia delapan belas tahun, Ferrer memasuki Ordo Pengkhotbah, umum disebut Ordo Dominikan. Meskipun demikian, segera setelah ia memasuki masa novisiat, ia mengalami godaan yang mendorongnya untuk mengundurkan diri. Orangtuanya bahkan memohonnya untuk keluar dan menjadi seorang pastor sekuler. Ia berdoa dan melakukan pengakuan dosa untuk mengatasi cobaan-cobaan tersebut. Pada akhirnya, ia berhasil menyelesaikan tahun masa percobaan dan melanjutkan pendidikannya.
Karier politik.
Vincent turun tangan ketika terjadi krisis politik di tanah airnya, yang mengakibatkan Kompromi Caspe. Takhta Aragon diberikan kepada pangeran Kastilia, Ferdinand I dari Antequera.
Kematian dan jasanya menurut gereja.
Vincent meninggal pada 5 April 1419 di Vannes, Brittany, pada usia enam puluh sembilan, dan dimakamkan di Katedral Vannes. Ia dikanonisasi oleh Paus Calixtus III pada 3 Juni 1455. Hari perayaannya setiap tanggal 5 April. Sebuah lembaga agama kepausan Fraternitas Santo Vincent Ferrer yang didirikan pada tahun 1979, dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="1109499" url="?curid=1109499" title="Pengepungan Van (1548)">
Pengepungan Van (1548)

Pengepungan Van terjadi pada 1548 ketika Suleiman yang Agung menyerang Persia dalam kampanye kedua-nya dari Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1532–1555). 
Kota Van dikelilingi, dikepung dan dibombardir. Pada kampanye yang satu ini, Suleiman ditemani oleh duta besar Perancis Gabriel de Luetz. Gabriel de Luetz mampu memberikan saran desesif militer kepada Suleiman, seperti ketika ia menasehati perihal peletakan artileri semasa pengepungan.

</doc>
<doc id="1109512" url="?curid=1109512" title="Perjanjian Perdagangan Senjata">
Perjanjian Perdagangan Senjata

Perjanjian Perdagangan Senjata (bahasa Inggris: "The Arms Trade Treaty ", ATT) adalah perjanjian internasional yang mengatur mengenai perdagangan senjata internasional. Perjanjian ini disahkan oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tanggal 2 April 2013 di New York, Amerika Serikat. ATT berusaha untuk meregulasi dan membatasi perdagangan internasional dalam senjata konvensional, mulai dari senjata ringan hingga tank tempur dan kapal perang senilai 70 miliar. Dari 193 negara anggotanya, sebanyak 154 negara mendukung, tiga menentang, dan 23 abstain. 
Isi perjanjian.
Perjanjian ini menyatakan bahwa perdagangan senjata internasional akan dibatasi atau dilarang, jika bertujuan untuk:

</doc>
<doc id="1109535" url="?curid=1109535" title="Ducati Diavel">
Ducati Diavel

Ducati Diavel adalah sepeda motor cruiser kedua dari Ducati, setelah Indiana yang diproduksi tahun 1986–1990. Diavel pertama kali diperkenalkan pada November 2010 di EICMA di Milan, Italia.

</doc>
<doc id="1109538" url="?curid=1109538" title="Alvon Kurnia Palma">
Alvon Kurnia Palma

Alvon Kurnia Palma adalah seorang aktivis di bidang hukum. Ia dipercaya menjabat Ketua Badan Pekerja Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI) periode 2011-2015, setelah resmi dilantik pada 29 Januari 2012. Sebelumnya, ia menjabat wakil ketua pada lembaga bantuan hukum tersebut.
Alumnus Universitas Andalas, Padang itu pernah memimpin Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Padang, Sumatera Barat selama dua periode (2003-2009).

</doc>
<doc id="1109546" url="?curid=1109546" title="A (Sirilik)">
A (Sirilik)

A (А а; italic: "А а") adalah sebuah huruf dari Alfabet Sirilik.
Cara pengucapannya seperti huruf "a" pada kata "Ayah". 
Huruf A Sirilik ini, diromawikan menggunakan alfabet Latin "A".
Sejarah.
Huruf A Sirilik berasal langsung dari huruf Yunani Alfa, ().
Dalam alfabet Sirilik awal namanya adalah азъ (azǔ), yang berarti "Aku".
Dalam sistem angka Sirilik, huruf A Sirilik memiliki nilai 1.
Bentuk.
Melalui sejarah, huruf Sirilik A telah memiliki berbagai bentuk, tapi kini standar bentuk huruf ini sama persis seperti huruf Latin, A, termasuk bentuk-bentuk miringnya.
Penggunaan.
Dalam kebanyakan bahasa yang menggunakan alfabet Sirilik - seperti Ukraina, Belarusia, Rusia, Serbia, Makedonia dan Bulgaria - huruf A Sirilik mewakili vokal tak bundar depan terbuka .
Dalam bahasa Ingush dan Chechnya, huruf A Sirilik mewakili vokal tak bundar belakang terbuka dan vokal pusat tengah .

</doc>
<doc id="1109569" url="?curid=1109569" title="Di Atas Rata-Rata">
Di Atas Rata-Rata

Di Atas Rata-Rata adalah album kompilasi yang diproduseri oleh Gita Gutawa dan Erwin Gutawa. Berisi lagu-lagu aransemen ulang yang sudah familiar dengan telinga masyarakat Indonesia. Dan lagu yang menjadi andalan adalah "Damai Bersamamu". Lagu ini menjadi single pertama di album ini yang dinyanyikan oleh Boy Sopranos. Di dalam album ini terdapat dua lagu baru yang diciptakan Gita Gutawa dan Erwin Gutawa sendiri, yaitu "Jangan Remehkan" (dinyanyikan oleh Di Atas Rata-Rata All Stars) dan "Di Duniaku" (dinyanyikan oleh Noni).
Daftar lagu.
CD&CASSETTE

</doc>
<doc id="1109574" url="?curid=1109574" title="Ducati Streetfighter">
Ducati Streetfighter

Duacati Streetfighter adalah sepeda motor jenis streetfighter yang di produksi Ducati. Damien Basset adalah yang mendisain motor ini yang bekerja di Ducati design team.

</doc>
<doc id="1109614" url="?curid=1109614" title="Brinji kelabu">
Brinji kelabu

Brinji kelabu ("Hemixos flavala") adalah spesies burung kicau dari keluarga Pycnonotidae. 
Burung ini hidup dalam kelompok kecil di lapisan tengah dan bawah pada hutan terbuka dan semak di kaki gunung pada rentang ketinggian antara 500-1000 mdpl di Sumatera dan sampai ketinggian 2400 mdpl di Kalimantan.
Deskripsi.
Brinji kelabu dewasa mempunyai ukuran tubuh yaitu sekitar 20 cm. Burung ini mempunyai jambul pendek, mahkota coklat-gelap. Tubuh bagian atas coklat dengan tenggorokan putih.
Iris cokalt-kemerahan dengan warna paruh hitam; kaki hitam. 
Ras Kalimantan, sayap dan penutup ekor bagian bawah berwarna hijau-kekuningan
Ras Sumatera tidak memiliki warna hijau pada bulunya dan tunggingnya putih.
Persebaran.
Persebaran dan ras brinji kelabu mencakup daerah Himalaya, Cina barat daya, Asia Tenggara, Semenanjung Malaysia, Sumatera dan Kalimantan.
Terdapat 5 sub-spesies dengan daerah persebaran:
Himalaya timur dari India utara ke tenggara Tibet, barat-laut Myanmar dan China selatan (Yunnan barat), serta timur-laut Bangladesh (Sylhet).
China selatan (Selatan Yunnan), Myanmar timur, Thailand timur-laut serta Laos bagian tengah dan utara.
Laos selatan, Vietnam selatan (Selatan Annam) dan Kamboja tenggara.
Myanmar selatan dan Thailand barat.
Myanmar selatan (utara Tenasserim) dan barat-laut Thailand.

</doc>
<doc id="1109631" url="?curid=1109631" title="Brinji bergaris">
Brinji bergaris

Brinji Bergaris ("Ixos malaccensis") adalah spesies burung kicau dari keluarga "Pycnonotidae". 
Deskripsi.
Ukuran tubuh Brinji Bergaris sekitar 22 cm. Burung ini berwarna zaitun-gelap, tanpa jambul dengan dada abu-abu, burik putih, dan perut serta tunggir putih. Iris cokalt-kemerahan; paruh gading; kaki merah-jambu. Mirip dengan Brinji Gunung, bedanya Brinji bergaris tidak memiliki jambul, tidak ada burik pada mahkota, dan tungging berwarna putih tidak kuning.
Persebaran.
Burung ini hidup dalam kelompok kecil di tajuk pohon yang tinggi pada kawasan hutan dataran rendah sampai ketinggian 1200 mdpl di sekitar Semenanjung Malaysia, Sumatera dan Kalimantan.

</doc>
<doc id="1109642" url="?curid=1109642" title="Decu belang">
Decu belang

Decu Belang ( "Saxicola caprata" ) adalah burung pengicau ditemukan mulai dari Asia Barat dan Asia Tengah ke Asia Selatan dan Tenggara. Ini adalah burung akrab pedesaan dan scrub terbuka atau padang rumput .
Deskripsi.
Burung ini berukuran 13 cm, berwarna hitam dan putih. Jantan berwarna hitam seluruhnya kecuali garis putih mencolok pada sayap, tungging, perut bagian bawah, dan tunggir yang berwarna putih. Betina bercoretan coklat dengan tunggir merah-bata. Burung muda coklat berbinti-bintik.
Tempat hidup dan Kebiasaan.
Burung ini biasanya terdapat di perkampungan terbuka, terutama di daerah yang agak kering. Menghuni dataran rendah sampai ketinggian 2400 mdpl. Bertengger secara mencolok di semak-semak, batu, tiang, kabel dan terbang menggelepar mengejar serangga kecil. Menegakkan ekor jika berkicau atau sedang gelisah. Memakan serangga kecil.
Sarang dibuat pada garukan tanah di bawah lindungan rumpun/berkas rumput, biasanya pada tanah yang miring. Terbuat dari potongan rumput berbentuk cawan cekung dilapisi dengan serat-serat akar halus. Telur dua, biasanya tiga tetapi jarang empat butir, warna biru agak putih dengan bintik dan bercak merah jambu, ungu dan coklat. Waktu berbiak di Jawa dari bulan April sampai Desember.
Persebaran dan ras.
Terdapat 16 ras dengan persebaran sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1109643" url="?curid=1109643" title="Yun Chi-yeong">
Yun Chi-yeong

Yun Chi-young(bahasa Korea: 윤치영; (尹致暎; ) adalah seorang politisi dan aktivis kemerdekaan Korea dari Menteri Dalam Negeri ke-1 dari 1948, Walikota dari Seoul Ke-13, 1963 untuk 1966. kepala Staf dari Syngman Rhee(1921 - 1948), 1~3th Presiden Korea Selatan dan paman dari Yun Bo-seon, keempat Presiden Korea Selatan. nickname itu Dongsan(동산;東山).

</doc>
<doc id="1109649" url="?curid=1109649" title="Decu timor">
Decu timor

Decu Timor ( "Saxicola gutturalis" ) adalah spesies burung dari keluarga Muscicapidae. 
Deskripsi.
Burung ini berukuran 15,5 sampai 17 cm. Bulu tubuh bagian atas burung jantan berwarna hitam; dengan bercak-bahu putih, pangkal-ekor dan bagian bawahnya juga putih. Bulu tubuh bagian atas burung betina berwarna coklat; dengan tunggir yang lebih merah-karat, alis keputih-putihan, dan bagian bawahnya putih-bungalan.
Persebaran dan ras.
Burung ini mudah dijumpai terutama di hutan monsun, dan juga pada pertumbuhan sekunder sampai ketinggian 1200 m. Decu Timor hanya diketahui hidup di Timor, Sunda kecil dengan dua ras:

</doc>
<doc id="1109665" url="?curid=1109665" title="ITunes Store">
ITunes Store

iTunes Store, awalnya iTunes Music Store, adalah toko media digital daring berbasis perangkat lunak yang dioperasikan Apple Inc. Toko ini dibuka pada 28 April 2003 dan merupakan penjual musik terbesar di Amerika Serikat sejak April 2008, terbesar di dunia sejak Februari 2010. iTunes menawarkan lebih dari 28 juta lagu, video, buku elektronik, dan aplikasi yang dijual secara daring. Pendapatan iTunes Store pada kuartal pertama 2011 nyaris mencapai US$1,4 miliar. Pada 6 Februari 2013, toko ini telah menjual 25 miliar lagu.
Jika kebanyakan berkas unduhan awalnya mencakup batasan pemakaian yang diberlakukan FairPlay (penerapan manajemen hak digital atau DRM oleh Apple), iTunes mulai menjual musik bebas DRM di sebagian negara dengan nama iTunes Plus. Pada 6 Januari 2009, Apple mengumumkan telah menghapus DRM dari 80% katalog musiknya di Amerika Serikat. Seluruh isi iTunes Plus dapat diakses di Amerika Serikat pada 7 April 2009, bersamaan dengan penerapan model harga tiga lapis. Tetap saja, episode televisi, buku, dan film masih terlindungi FairPlay. Per September 2012, iTunes Store memliki 400 juta akun pengguna aktif dan melayani lebih dari 315 juta perangkat genggam, termasuk iPod, iPhone, dan iPad.

</doc>
<doc id="1109701" url="?curid=1109701" title="Indeks Kebebasan Pers">
Indeks Kebebasan Pers

Reporters Without Borders mengumpulkan dan menerbitkan peringkat tahunan negara-negara berdasarkan kajian mereka tentang catatan kebebasan pers. Negara-negara kecil, seperti Malta dan Andorra tidak dimasukkan ke dalam laporan ini. 
Laporan ini didasarkan atas jajak pendapat yang dikirim ke organisasi-organisasi partner dari RWB (14 kelompok kebebasan berpendapat di 5 benua) dan 150 koresponden di seluruh dunia, dan juga dari jurnalis, peneliti, juri dan aktivis hak asasi manusia.
Survei ini menanyakan pertanyaan-pertanyaan tentang serangan langsung terhadap jurnalis dan media dan juga sumber-sumber tekanan tidak langsung akan pers bebas. RWB hanya memberi peringkat untuk kebebasan pers dan bukan kualitas jurnalisme. Karena metodologi survei ini didasarkan oleh pendapat pribadi, sering ada kontradiksi dalam peringkat suatu negara dari satu tahun ke tahun berikutnya. Peringkat ini juga menyertakan tekanan dari kelompok-kelompok nonpemerintah, misalnya kelompok militan Basque ETA di Spanyol atau mafia di Rusia, atau tekanan-tekanan lain yang membahayakan kebebasan pers. 
Peringkat dan skor per negara.
Kunci warna:
Catatan:

</doc>
<doc id="1109714" url="?curid=1109714" title="Zainuddin Labay El Yunusy">
Zainuddin Labay El Yunusy

Zainuddin Labay El Yunusy (lahir di Kanagarian Bukit Surungan, Padangpanjang, tahun 1890) adalah seorang ulama reformis dari Minangkabau (Sumatera Barat). Ia bersama Haji Abdul Karim Amrullah merupakan tokoh penting pada awal pendirian sekolah atau perguruan Islam moderen Sumatera Thawalib di Padangpanjang, Sumatera Barat pada masa penjajahan Belanda. Disamping menjadi pengajar di sekolah tersebut, Zainuddin juga mendirikan sekolah Islam, Sekolah Diniyah Putri untuk kaum perempuan di kota itu.

</doc>
<doc id="1109715" url="?curid=1109715" title="Mansoer Daoed Dt. Palimo Kayo">
Mansoer Daoed Dt. Palimo Kayo

H. Mansoer Daoed Dt. Palimo Kayo (lahir di Pahambatan, Balingka, Agam 10 Maret 1905 - meninggal tahun 1988 pada umur 83 tahun) adalah seorang politisi dan ulama terkemuka Indonesia asal Sumatera Barat.
Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk negara Irak. Mansoer Daoed menempuh pendidikan agamanya di Sumatera Thawalib, Pa­dangpanjang pada zaman penjajahan Belanda.

</doc>
<doc id="1109738" url="?curid=1109738" title="Betadine">
Betadine

Betadine adalah nama dari sebuah antiseptik yang tersedia bebas yang digunakan untuk mengobati luka kecil pada mamalia. Betadine juga digunakan untuk mempersiapkan kulit sebelum operasi, karena merupakan mikrobisida topikal kuat berspektrum luas yang mengandung 10% povidon-iodin.
Betadine adalah suatu zat kimia (povidon iodin) yang mempunyai sifat antiseptik (membunuh kuman) baik bakteri gram positif maupun negatif.
Betadine digunakan dalam pengaturan rumah sakit sebagai bagian dari rejimen untuk Post-exposure prophylaxis (PEP). Betadine dapat digunakan secara topikal untuk infeksi permukaan rektum manusia.
Betadine 0,7% digunakan untuk sakit tenggorokan dengan berkumur tenggorokan tanpa menelannya. Untuk luka pada kuda (kaki, lutut, hocks, pasterns), betadine secara luas digunakan untuk mencegah adanya infeksi. Hal ini dapat digunakan untuk mensterilkan sariawan dalam sulkus medial kuku.

</doc>
<doc id="1109747" url="?curid=1109747" title="Rivanol">
Rivanol

Rivanol adalah suatu zat kimia ("etakridin laktat") antiseptik yang punya sifat bakteriostatik (menghambat pertumbuhan kuman). biasanya lebih efektif pada kuman gram positif daripada gram negatif. sifatnya tidak terlalu iritatif.

</doc>
<doc id="1109759" url="?curid=1109759" title="JoJo's Bizarre Adventure">
JoJo's Bizarre Adventure

Adaptasi 6 episode anime original video animation diproduksi dengan mengambil cerita ketiga dari "story arc" yakni Stardust Crusaders. Anime ini dirilis dari 1993 sampai 1994 oleh Studio APPP. Enam tahun kemudian, studio tersebut memproduksi prequel serial yang terdiri dari 7 volume dengan mengambil "story arc" pertengahan pertama, dirilis dari tahun 2000 sampai 2002. Pada tahun 207, studio APPP juga memproduksi film untuk bioskop dengan mengadaptasi cerita arc pertama, Phantom Blood. TV anime "reboot" sepanjang 26 episode diproduksi oleh David Production mengambil kisah arc pertama dan kedua, ditayangkan di Tokyo MX dari 5 Oktober 2012 sampai 5 April 2013.
Manga "JoJo's Bizarre Adventure" telah terjual 70 juta kopi di Jepang dan menghasilkan berbagai jenis "media franchise" termasuk noveliz dan video games, "action figure", merk perhiasan Passione, dan bahkan makanan ringan.

</doc>
<doc id="1109771" url="?curid=1109771" title="Achmad Djajadiningrat">
Achmad Djajadiningrat

Achmad Djajadiningrat atau Pangeran Aria Achmad Djajadiningrat () adalah tokoh Pandeglang yang pernah menjadi bupati Serang, bupati Batavia, dan anggota "Volksraad".
Biografi.
Achmad Djajadiningrat lahir dari pasangan Raden Bagus Djajawinata (anak dari Raden Adipati Aria Natadiningrat - bupati Pandeglang), wedana di Kramatwatu yang kemudian menjadi bupati Serang yang berpikiran maju, dan Ratu Salehah yang berasal Cipete Serang. Dari nama keluarga Djajadiningrat ini kemudian muncul beberapa orang berpengaruh pada awal pergerakan nasional. Seorang menjadi doktor Indologi di Negeri Belanda, seorang menjadi tokoh berpengaruh gerakan Sarekat Islam di Banten, dan yang tertua - Achmad - mengikuti jejak ayahnya, menjadi bupati di kemudian hari. Achmad Djajadiningrat adalah kakak kandung tertua dari Hussein Jayadiningrat.
Sekitar tahun 1880an, ketika masih kecil, Achmad dimasukkan ayahnya ke pesantren di Karundang, di mana ia harus mengalami transisi pertama, berpisah dari ibunya. Banyak hal yang ditemui Achmad di pesantren, di antaranya para santri lain mengolok kaum priyayi dan pegawai kolonial lainnya, mungkin saja karena dia satu-satunya anak priyayi disitu. Kondisi pesantren dan rumah ayahnya yang berbeda, setidaknya, membuat Achmad tertekan. Saat itu, di Banten yang religius, gaji dari pemerintah kolonial adalah haram. Di pesantren, yang kala itu masih anak wedana, memperoleh dera atas apa yang dikerjakan orang tuanya - sebagai pegawai kolonial yang umumnya dibenci kaum santri. Tidak menutup kemungkinan, kondisi yang dialaminya ketika kecil mempengaruhi langkah-langkah politis dan pembelaannya terhadap kaum miskin kota ketika dirinya menjadi Bupati Batavia. Studinya di pesantren kemudian harus terhenti seperti dituliskannya sebagai berikut:
Bagaimana beratnya perasaan seorang putra ningrat Banten ini meninggalkan pelajaran-pelajaran pesantren yang dicintainya, terefleksi dengan baik dalam ungkapan berikut: "Sesungguhnya amat berat bagiku untuk memutuskan ilmu yang sedang kutuntut, karena besar keinginanku untuk menjadi ulama besar yang terkenal. Tapi apa boleh buat, akhirnya saya tunduk kepada perintah ayah ibu. Pakaianku diganti pula. Pakaian di pesantren diberikan kepada seorang santri buta. Sebagai penggantinya, saya diberi pakaian seperti anak Eropa dengan kopiah Beludru hitam."
Tentu saja tidak hanya Pangeran Aria Achmad Djajadiningrat yang belajar di sekolah swasta Belanda, salah seorang sepupunya, anak dari adik ayahnya, Jasien bin Aboe Bakar Djajadiningrat, seorang penerjemah untuk konsul Belanda di Jeddah juga belajar di sekolah swasta tingkat rendah untuk orang Belanda di Serang.
Tekanan Achmad nyaris tanpa akhir pada masa pertumbuhannya pada masa kanak-kanak. Lepas dari pesantren, lepas dari olokan anak dusun sebangsanya, Achmad yang memmulai pendidikan sekulernya harus berhadapan dengan anak-anak Eropa yang lebih jago mengejek. Lepas dari perang kelas di pesantren, Achmad harus ditekan bocah-bocah rasis di sekolahnya, saat sekolah di Europeesche Lagere School - SD paling elit sebelum dan sesudah ada Hollandsch-Inlandsche School di tanah Hindia.
Selanjutnya Pangeran Aria Achmad Djajadingrat meneruskan pendidikan menengahnya di HBS "Koning Willem III School te Batavia". Di sini Achmad memakai nama Willem van Banten, agar terkesan "Belanda" di mata murid-murid lain yang rasis dan memiliki rasa sentimen pada orang-orang pribumi - walaupun orang pribumi itu adalah dari golongan ningrat. Setelah lulus dari HBS Batavia, Achmad bekerja sebagai pegawai kolonial. Kariernya itu dimulai dengan magang pada tahun 1889. Karier Achmad terus meningkat hingga menjadi bupati menggantikan ayahnya. Achmad pernah bertugas di Bodjonegoro sebagai asisten wedana (27 Juli 1900-4 Juli 1901). Setelah itu, sejak 1901, dia menjadi bupati Serang menggantikan ayahnya. Achmad pernah ditunjuk menjadi bupati Batavia — jabatan yang disandangnya sejak 1924 sampai 1929.
Achmad yang pertama kali mendukung perubahan di tanah Banten yang beranjak modern. Gerakan Sarekat Islam masuk di Banten bahkan diberi ruang yang cukup berarti oleh Achmad, walau Achmad tidak aktif dalam organisasi pergerakan itu. Achmad justru aktif dalam organisasi lain yang mengantarkannya sebagai anggota "Volksraad". Sebagai bupati dan anggota "Volksraad"-lah Achmad memainkan peran-nya dalam peregerakan. Hal ini sungguh berbeda dengan daerah lain, dimana para pejabat pribumi agak takut dengan perubahan yang akan dibawa oleh SI di daerah mereka. Adik Achmad, Hasan Djajadiningrat, kemudian juga menjadi tokoh SI yang cukup berpengaruh di Banten sampai akhir hayatnya.
Sejak didirikannya "Volksraad" tahun 1918, Achmad Djajadiningrat tergolong anggota yang aktif berpolitik, di mana ia duduk di "Volksraad" mewakili NIVB ("Nederlandsche Indische Vrijzennige Bond") organisasi yang berdiri tahun 1916 yang mewakili orang-orang konservatif.
Karya.
Pada tahun 1936 ia menulis buku memoarnya yang berjudul "Herinneringen van Pangeran Aria Achmad Djajadiningrat" berisikan pengalamannya selama 37 tahun dalam pelayanan publik, antara lain sebagai bupati Serang (1901-1927), kemudian bupati Batavia, anggota "Volksraad", anggota "Raad van Indië", wakil Hindia Belanda sebagai delegasi Belanda di Liga Bangsa-Bangsa di Jenewa, Swiss.

</doc>
<doc id="1109815" url="?curid=1109815" title="Sebaran probabilitas">
Sebaran probabilitas

Dalam teori peluang dan statistika, sebaran probabilitas, distribusi probabilitas, atau sebaran peluang menunjukkan besarnya probabilitas dari setiap hasil ("outcome") yang muncul dalam suatu percobaan acak ("random").
Berdasarkan pembentukannya, sebaran probabilitas dapat bersifat empirik atau bersifat teoretik. Sebaran empirik terbentuk dari hasil sensus atau mengambilan cuplikan/contoh. Besar peluang yang terbentuk untuk setiap hasil tidak dapat diprediksi dan harus diturunkan dari hasil pengamatan. Teori statistika, namun demikian, lebih menyukai sebaran teoretik karena besar peluang dapat dihitung melalui fungsi yang sudah tertentu.
Sebaran probabilitas teoretis tergantung dari macam data, apakah data itu non-numerik, peubah acak diskret, atau peubah acak malar ("continue"). Data non-numerik, seperti jenis kelamin atau warna, akan memiliki sebaran probabilitas kategorik. Data yang terbentuk dari peubah acak diskret, seperti banyaknya rumah dalam suatu kampung atau skor, membentuk sebaran yang disebut fungsi massa probabilitas. Data yang terbentuk dari distribusi acak malar menghasilkan sebaran yang disebut fungsi kepekatan probabilitas.

</doc>
<doc id="1109861" url="?curid=1109861" title="IBooks">
IBooks

iBooks adalah sebuah aplikasi buku elektronik Apple Inc. untuk sistem operasi iOS dan perangkat-perangkatnya. Peluncurannya berbarengan dengan iPad pada tanggal 27 Januari 2010 dan dirilis untuk iPhone dan iPod Touch pada pertengahan 2010 sebagia bagian dari pemutakhiran iOS 4. iBooks bukan aplikasi bawaan perangkat iOS. Pengguna dapat mengunduh iBooks secara gratis dari iTunes App Store.
iBooks mendapatkan konten ePub dari iBookstore. Pengguna juga dapat menambahkan berkas ePub dan PDF-nya sendiri melalui sinkronisasi data dengan iTunes. Selain itu, berkas-berkas tersebut dapat diunduh ke iBooks melalui Safari atau Apple Mail. Aplikasi ini juga mampu menampilkan buku elektronik yang memiliki fitur multimedia. Menurut informasi produk per Maret 2010, iBooks akan mampu "membacakan konten halaman apapun [kepada pengguna]" dengan VoiceOver.
Pada 19 Januari 2012, di sebuah acara pendidikan di New York City, Apple mengumumkan peluncuran iBooks 2 secara gratis yang dapat beroperasi di mode lanskap dan memiliki fitur baca interaktif. Selain itu, aplikasi baru iBooks Author diluncurkan di Mac App Store. iBooks Author memungkinkan semua orang membuat buku teks interaktif untuk dibaca di iBooks dan iBookstore diperluas dengan ditambahkannya kategori buku teks.

</doc>
<doc id="1109862" url="?curid=1109862" title="Ki-Su-U-Ma-I Kiss Your Mind/S.O.S (Smile On Smile)">
Ki-Su-U-Ma-I Kiss Your Mind/S.O.S (Smile On Smile)

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis hanya sebulan setelah singel ke-6 "My Resistance Tashikana Mono/Unmei Girl". Seperti singel sebelumnya, singel ini juga dirilis dalam bentuk singel sisi A ganda. Kis-My-Ft2 kali ini hanya merilis singel dalam tiga edisi: Edisi Terbatas Ki-Su-U-Ma-I, Edisi Terbatas S.O.S., dan tidak ada edisi terbatas dari Kis-My-Ft2 Shop.
Kis-My-Ft2 secara sekaligus menempatkan singel ini bersama album "Good Ikuze!" dan DVD "Yoshio New Member" di urutan nomor satu tangga mingguan Oricon 8 April 2013.
Bonus cetakan pertama:

</doc>
<doc id="1109871" url="?curid=1109871" title="Mimosoideae">
Mimosoideae

Mimosoideae adalah upafamili dari keluarga tumbuhan berbunga Fabaceae (Leguminosae) yang memiliki ciri-ciri bunga berkelopak kecil dan sejumlah stamen mencolok. Upafamili ini terbagi lagi menjadi empat tribus: Acacieae, Ingeae, Mimoseae, and Mimozygantheae.
Sejumlah sistem klasifikasi seperti sistem Cronquist memasukkan Fabaceae dalam cakupan sempit, sehingga menjadikan Mimisoideae sebuah famili seperti Mimosaceae. Angiosperm Phylogeny Group memasukkan Fabaceae dalam cakupan luas.

</doc>
<doc id="1109874" url="?curid=1109874" title="My Resistance Tashikana Mono/Unmei Girl">
My Resistance Tashikana Mono/Unmei Girl

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis kira-kira tiga bulan setelah singel ke-5 "[[Ai no Beat". Seperti halnya singel ke-4 "[[Wanna Beeee!!!/Shake It Up]]" yang dirilis enam bulan sebelumnya, singel ini dirilis dalam bentuk singel sisi A ganda.
Singel ini dirilis dalam lima edisi: Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, Edisi Reguler, Edisi Kis-My-Ft2 Shop, dan Edisi Terbatas [[Seven & i]].
Lagu "My Resistance Tashikana Mono" dipakai sebagai lagu tema seri drama "[[A Chef of Nobunaga]]" yang dibintangi anggota Kis-My-Ft2 [[Yuta Tamamori]]. Drama tersebut ditayangkan pada slot tengah malam [[Friday Night Drama]] di [[TV Asahi]] dari 11 Januari 2013 hingga 15 Maret 2013.
Lagu "Unmei Girl" dipakai sebagai lagu iklan Seven & i yang dibintangi oleh seluruh anggota Kis-My-Ft2.
Prestasi tangga lagu.
Singel ini menempati urutan pertama tangga singel mingguan Oricon 25 Februari 2013. Total penjualan minggu pertama sebanyak 316.313 kopi, sekaligus memperbarui rekor sendiri yang dicatat dengan singel debut mereka "[[Everybody Go]]". Singel "My Resistance Tashikana Mono/Unmei Girl" menjadi singel ke-6 dari Kis-My-Ft2 yang secara berturut-turut berada di urutan nomor satu Oricon, dimulai dari singel debut "[[Everybody Go]]"
Bonus edisi cetakan pertama:
Bonus:
[[Kategori:Lagu Kis-My-Ft2]]
Pranala luar.
[[Kategori:Singel tahun 2013]]
[[Kategori:Singel nomor satu tangga mingguan Oricon]]

</doc>
<doc id="1109875" url="?curid=1109875" title="Ai no Beat">
Ai no Beat

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis kira-kira tiga bulan setelah singel ke-4 "Wanna Beeee!!!/Shake It Up". Dua video musik dibuat untuk lagu utama "Ai no Beat": versi Dance dan versi Rock. Seluruhnya singel ini dirilis dalam 4 tipe: Edisi Terbatas Dance, Edisi Reguler, dan Edisi Kis-My-Ft2 Shop (Christmas).
Prestasi tangga lagu.
Singel ini berada di urutan pertama tangga mingguan Oricon 26 November 2012. Total penjualan minggu pertama sebanyak 259.000 kopi. Singel "Ai no Beat" menjadi singel ke-5 dari Kis-My-Ft2 yang secara berturut-turut menempati urutan nomor satu Oricon, dimulai dari singel debut "Everybody Go"
Bonys edisi cetakan pertama:
Bonus cetakan pertama:
Daftar lagu.
Edisi Reguler.
CD

</doc>
<doc id="1109876" url="?curid=1109876" title="Undang-undang Ur-Nammu">
Undang-undang Ur-Nammu

Undang-undang Ur-Nammu adalah naskah perundang-undangan tertua yang masih ada hingga kini. Undang-undang ini ditulis pada lempengan/tablet dalam bahasa Sumeria dan berasal dari tahun 2100-2050 SM. Meskipun pembukaan undang-undang ini secara langsung menyebut nama raja Ur-Nammu dari Ur (2112–2095 SM) sebagai pembuatnya, beberapa sejarawan meyakini bahwa mungkin pembuatnya adalah putranya Shulgi. Salinan pertama-tama undang-undang yang ditemukan di Nippur diterjemahkan oleh Samuel Kramer pada tahun 1952; karena tidak semua bagian masih terlihat jelas, hanya prolog dan 5 hukum yang mampu terbaca. Tablet lainnya ditemukan di Ur dan diterjemahkan pada tahun 1965, sehingga 40 dari 57 hukum dapat direkonstruksi. Salinan lain di Sippar mengandung sedikit varian.
Meskipun ada undang-undang yang lebih tua dari undang-undang ini, seperti undang-undang Urukagina, kitab undang-undang ini merupakan satu-satunya yang masih ada. Undang-undang ini lebih tua tiga abad dari Piagam Hammurabi. Isi undang-undang ini berpola kasuistik: jika (kejahatan) maka (hukuman). Undang-undang Ur-Nammu dianggap maju pada zamannya karena terdapat denda atau ganti rugi untuk kerusakan, sementara undang-undang Babilonia menganut asas "lex talionis" (‘mata ganti mata’); namun, pembunuhan, perampokan, perzinaan, dan pemerkosaan dapat diganjar hukuman mati.
Isi.
Mukadimah ("prologue") yang khas untuk undang-undang Mesopotamia menyebut dewa-dewa yang disembah oleh raja Ur-Nammu yaitu Nanna and Utu, dan menyerukan dekret "persamaan di seluruh negeri".
Satu mina ( 1/60 talenta) disamakan dengan 60 syikal (1 syikal = 11 gram).
Sejumlah hukum yang dapat dibaca antara lain:

</doc>
<doc id="1109877" url="?curid=1109877" title="Leucaena">
Leucaena

Leucaena adalah genus tumbuhan berbunga di subfamili Mimosoideae dari keluarga kacang-kacangan Fabaceae. Genus ini terdiri dari 24 spesies pohon dan perdu. Tumbuhan ini endemik di kawasan Amerika, mulai dari Texas di Amerika Serikat sampai Peru. Nama generiknya berasal dari bahasa Yunani λευκός ("leukos") yang berarti "putih" (mengacu pada bunga).

</doc>
<doc id="1109879" url="?curid=1109879" title="Wanna Beeee!!!/Shake It Up">
Wanna Beeee!!!/Shake It Up

"Wanna Beeee!!!/Shake It Up" adalah singel ke-4 dari Kis-My-Ft2. Singel ini dirilis Avex Trax pada 15 Agustus 2012.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis kira-kira 5 bulan setelah singel sebelumnya, "She! Her! Her!", sekaligus singel peringatan satu tahun singel debut Kis-My-Ft2 "Everybody Go".
Singel "Wanna Beeee!!!/Shake It Up" adalah singel sisi A ganda pertama dari Kis-My-Ft2. Singel ini dirilis dalam 4 jenis: Edisi Terbatas "Wanna Beeee!!!", Edisi Terbatas "Shake It Up", Edisi Reguler, dan Edisi Kis-My-Ft2 Shop.
Lagu "Wanna Beeee!!!" dijadikan lagu tema seri drama "Beginners" yang dibintangi dua anggota Kis-My-Ft2 Taisuke Fujigaya dan Hiromitsu Kitayama. Lagu "Shake it Up" dijadikan lagu tema seri drama "Shiritsu Bakaleya Koukou" yang dibintangi Toshiya Miyata dan anggota Tim 4 AKB48. Lagu sisi B "Summer Lover" dipakai sebagai lagu pembuka acara varietas mengenai wisata, "Moshimo Tours" di Fuji Television.
Prestasi tangga lagu.
Singel ini berada di urutan pertama tangga mingguan Oricon 27 Agustus 2012. Total penjualan minggu pertama sebanyak 285.000 kopi. Singel ini menjadi singel ke-4 dari Kis-My-Ft2 yang secara berturut-turut menempati urutan nomor satu Oricon, dimulai dari singel debut "Everybody Go"
DVD
Bonus cetakan pertama
Bonus

</doc>
<doc id="1109880" url="?curid=1109880" title="She! Her! Her!">
She! Her! Her!

"She! Her! Her!" adalah singel ke-3 dari Kis-My-Ft2. Singel ini dirilis Avex Trax pada 21 Maret 2012.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis kira-kira 3 bulan setelah singel sebelumnya, "We Never Give Up!". Singel ini terdiri dari 3 jenis: Edisi Terbatas, Edisi Reguler, dan Edisi Kis-My-Ft2 Shop. Gambar sampul dari ketiga edisi tersebut berbeda dari gambar sampul pada CD pinjaman di toko penyewaan CD.
Lagu "She! Her! Her!" dipakai sebagai lagu iklan Watering KissMint dari Ezaki Glico. Dalam iklannya, anggota Kis-My-Ft2 memakai pakaian dan tata rias wajah wanita.
Bonus cetakan pertama
Bonus
Bonus:

</doc>
<doc id="1109881" url="?curid=1109881" title="We Never Give Up!">
We Never Give Up!

"We Never Give Up!" adalah singel ke-2 dari Kis-My-Ft2. Singel ini dirilis Avex Trax pada 14 Desember 2011.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis kira-kira 4 bulan setelah singel sebelumnya, "Everybody Go". Singel ini terdiri dari 5 jenis: Edisi Terbatas (Music Video), Edisi Terbatas (Tokyo Dome), Edisi Reguler (CD Only), Edisi Terbatas Lawson/HMV (CD+goods), dan Edisi Kis-My-Ft2 Shop (CD+bonus). Gambar sampul dari kelima edisi tersebut berbeda dari gambar sampul pada CD pinjaman di toko penyewaan CD.
Lagu utama "We Never Give Up!" dipakai sebagai lagu iklan "Lawson Hot Station Alpaca". Lagu "Kis-My-Venus" dipakai sebagai lagu tema acara varietas wisata "Moshimo Tours" di Fuji Television.
Pada minggu pertama penjualannya, singel ini terjual sebanyak 246.000 kopi, dan menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon 26 Desember 2011.

</doc>
<doc id="1109882" url="?curid=1109882" title="Everybody Go">
Everybody Go

"Everybody Go" adalah singel perdana dari Kis-My-Ft2. Singel ini dirilis oleh avex trax pada 10 Agustus 2011.
Sejarah rilis.
Singel ini adalah singel debut Kis-My-Ft2 yang dirilis enam tahun setelah grup idola ini dibentuk. Singel debut Kis-My-Ft2 menurut rencana dirilis pada bulan Mei 2011, namun diundur setelah terjadi bencana gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011. Pengumuman 10 Agustus 2011 sebagai tanggal dirilisnya singel debut Kis-My-Ft2 disampaikan pada 24 Juni 2011.
Singel ini dirilis dalam 3 jenis: Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, dan Edisi Reguler. Edisi spesial dengan bonus berupa gantungan kunci sepatu roda dan amplop cokelat berisi pesan terdapat pada Edisi Terbatas Kis-My-Ft2 Shop yang CD individual anggota Kis-My-Ft2.
Prestasi tangga lagu.
Singel ini berada di urutan pertama tangga mingguan Oricon 22 Agustus 2011. Total penjualan minggu pertama sebanyak 316.000 kopi. Dengan singel "Everybody Go", Kis-My-Ft2 mencatatkan diri sebagai artis terlaris nomor tiga di Jepang berdasarkan total penjualan singel debut pada minggu pertama, setelah "Real Face" dari KAT-TUN (754.000 kopi) dan "Arashi" dari Arashi (557.000 kopi).
Gambar sampul Edisi Reguler terdiri dari dua jenis: sampul merah dan sampul putih. CD sampul putih berisi buklet lirik 20 halaman yang tidak ada pada CD sampul merah.

</doc>
<doc id="1109883" url="?curid=1109883" title="Kis-My-1st">
Kis-My-1st

Kis-My-1st adalah album perdana dari grup idola Jepang Kis-My-Ft2. Album ini dirilis Avex Trax pada 28 Maret 2012.
Sejarah rilis.
Album ini berisi 13 buah lagu, termasuk singel ke-3 "She! Her! Her!" yang dirilis seminggu sebelumnya pada 21 Maret 2012. Album ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Terbatas (CD+DVD), Edisi Terbatas (CD+Bonus CD "Kis-My-Zero"), Edisi Reguler (hanya CD), dan Edisi Terbatas Kis-My-Ft2 Shop (CD+Bonus).
DVD dari album ini dijual terpisah dengan judul "Kis-My-Ft2 Kis-My-MiNT Tour at Tokyo Dome 2012.4.8". DVD ini dirilis pada 20 Juni 2012.
Bonus track (hanya Edisi Reguler):
Daftar lagu.
CD Bonus "Kis-My-Zero".
Hanya pada Edisi Terbatas (CD+CD bonus)
DVD.
Edisi Terbatas
Hanya pada Edisi Terbatas Kis-My-Ft2 Shop:

</doc>
<doc id="1109884" url="?curid=1109884" title="Good Ikuze!">
Good Ikuze!

Sejarah rilis.
Album ini dirilis dalam tiga jenis: Edisi Kis-My-History, Edisi Kis-My-Zero, dan Edisi Reguler. Kis-My-Ft2 secara sekaligus menempatkan album ini bersama singel "Ki-Su-U-Ma-I Kiss Your Mind/S.O.S (Smile On Smile)" dan DVD "Yoshio New Member" di urutan nomor satu tangga mingguan Oricon 8 April 2013.
Bonus Track (hanya Tipe Reguler)
Daftar lagu.
Bonus CD "Kis-My-Zero 3".
Hanya pada Edisi Terbatas Kis-My-Zero
DVD "Kis-My-History Kakezan".
Hanya pada Edisi Terbatas Kis-My-History

</doc>
<doc id="1109885" url="?curid=1109885" title="Passbook (aplikasi)">
Passbook (aplikasi)

Passbook adalah sebuah aplikasi di iOS yang memungkinkan pengguna menyimpan kupon, pas naik, tiket acara, kartu toko, kartu 'generik', dan bentuk pembayaran bergerak lain. Aplikasi ini dirancang oleh Apple dan diluncurkan di 2012 Apple Worldwide Developers Conference pada tanggal 11 Juni 2012. Aplikasi ini dirilis sebagai fitur bawaan iOS 6 pada 19 September 2012.
Maskapai penerbangan dan kereta api.
Layanan transportasi massal berikut telah menggunakan Passbook:
Tim Major League Baseball.
Tim-tim Major League Baseball berikut akan memakai Passbook selama musim pertandingan 2013

</doc>
<doc id="1109895" url="?curid=1109895" title="Tikus laboratorium">
Tikus laboratorium

Tikus laboratorium adalah spesies tikus Rattus norvegicus yang dibesarkan dan disimpan untuk penelitian ilmiah. Tikus laboratorium telah digunakan sebagai model hewan yang penting untuk penelitian di bidang psikologi, kedokteran, dan bidang lainnya.
Sejarah.
Pada abad ke-18 di Eropa, tikus berlari liar merajalela dan investasi ini memicu industri penangkapan tikus. Penangkap tikus tidak hanya menghasilkan uang dengan menjebak tikus, tetapi juga dengan berkeliling dan menjual mereka untuk makanan, atau lebih penting, untuk olhraga adu tikus dengan anjing Terrier . Memancing-Tikus adalah olahraga yang populer yang melibatkan mengisi gelanggang dengan tikus dan menghitung waktu berapa lama yang dibutuhkan seekor anjing terrier untuk membunuh mereka semua. Seiring waktu, perkembangbiakan tikus untuk kontes ini dihasilkan variasi warna, terutama albino dan beberapa varietas. Pertama kali salah satu mutan albino ini dibawa ke sebuah laboratorium untuk penelitian pada tahun 1828, dalam percobaan puasa. Selama 30 tahun kemudian tikus digunakan untuk beberapa eksperimen dan akhirnya laboratorium tikus menjadi binatang pertama yang dipelihara untuk alasan-alasan ilmiah murni.
Selama bertahun-tahun, tikus telah digunakan dalam banyak penelitian eksperimen, yang telah menambah pemahaman kita tentang genetika, penyakit, pengaruh obat-obatan, dan topik lain dalam kesehatan dan kedokteran. Laboratorium tikus juga terbukti berharga dalam studi psikologis belajar dan proses mental lainnya. Pentingnya sejarah spesies ini untuk riset ilmiah tercermin dengan jumlah literatur tentang itu, sekitar 50% lebih dari itu pada tikus.
Tikus peliharaan berbeda dari tikus-tikus liar dalam banyak cara. Mereka lebih tenang dan cenderung tidak menggigit, mereka dapat mentolerir untuk berkumpul dalam jumlah yang lebih besar, mereka berkembang biak lebih awal dan memproduksi lebih banyak keturunan, dan otak mereka, hati, ginjal, kelenjar adrenal, dan hati yang lebih kecil
Tikus strain umumnya tidak transgenik, atau rekayasa genetika, karena teknik knockout gen dan sel induk embrio yang berhasil dilakukan untuk mencit (Mus musculus) relatif sulit pada tikus. Hal ini telah merugikan banyak peneliti, yang menganggap banyak aspek perilaku dan fisiologi pada tikus lebih relevan dengan manusia dan lebih mudah untuk mengamati daripada pada mencit dan yang ingin melacak pengamatan mereka berdasar gen. Akibatnya, banyak yang telah memaksakan untuk mempelajari pertanyaan ilmiah pada mencit yang mungkin sebenarnya lebih baik diteliti dengan tikus. Pada Oktober 2003, para peneliti berhasil mengkloning dua laboratorium tikus melalui transfer nuklir. Jadi tikus mungkin mulai terlihat lebih banyak digunakan sebagai subjek penelitian genetik. Sebagian besar genome Rattus norvegicus telah diurutkan.

</doc>
<doc id="1109902" url="?curid=1109902" title="Ur-Nammu">
Ur-Nammu

Ur-Nammu (atau Ur-Namma, Ur-Engur, Ur-Gur, ca. 2047-2030 SM kronologi pendek) adalah pendiri dinasti Ur ketiga Sumeria di Mesopotamia selatan setelah kekuasaan Akkad dan Gutia selama beberapa abad. Pencapaian utamanya adalah pembentukan negara baru. Ia juga dikenang akan undang-undangnya, undang-undang Ur-Nammu.
Salah satu pencapaian militernya adalah penaklukan Lagash dan kemenangan atas mantan penguasanya di Uruk. Ia dianggap sebagai penguasa regional (Ur, Eridu, dan Uruk) yang penting saat dimahkotai di Nippur, dan diyakini memulai pembangunan di Nippur, Larsa, Kish, Adab, dan Umma. Ia juga memerintahkan pembangunan beberapa ziggurat, seperti Ziggurat Agung Ur.
Ia digantikan oleh putranya, Shulgi, setelah berkuasa selama delapan belas tahun. Kematiannya dalam pertempuran melawan Gutia (setelah ia ditinggalkan oleh angkatan bersenjatanya) dikenang dalam puisi Sumeria.

</doc>
<doc id="1109904" url="?curid=1109904" title="Ziggurat Ur">
Ziggurat Ur

Ziggurat Ur (kadang-kadang disebut "Ziggurat Agung Ur"; Sumeria berarti "rumah yang fondasinya mengakibatkan teror") adalah ziggurat Neo-Sumeria yang terletak di kota Ur, di dekat Nasiriyah, Provinsi Dhi Qar, Irak. Struktur ini dibangun pada Zaman Perunggu Awal (abad ke-21 SM), namun sudah menjadi reruntuhan pada abad ke-6 SM pada masa Neo-Babilonia sebelum direstorasi oleh Raja Nabonidus.
Reruntuhan ini diekskavasi pada tahun 1920-an dan 1930-an oleh Sir Leonard Woolley.

</doc>
<doc id="1109910" url="?curid=1109910" title="Iodin povidon">
Iodin povidon

Iodin povidon (bahasa Inggris: povidone-iodine, PVP-I) adalah sebuah polimer larut air yang mengandung sekitar 10% iodin aktif, jauh lebih ditoleransi kulit, tidak memperlambat penyembuhan luka, dan meninggalkan deposit iodin aktif yang dapat menciptakan efek berkelanjutan. Keuntungan antiseptik berbasis iodin adalah cakupan luas aktivitas antimikrobanya. Iodin menewaskan semua patogen utama berikut spora-sporanya, yang sulit diatasi oleh desinfektan dan antiseptik lain.
Iodin povidon merupakan salah satu antiseptik dari golongan halogen. Senyawa ini merupakan kompleks antara iodin dengan polivinilpirolidon. Bentuk kompleks ini merupakan bentuk iodofor, yaitu campuran iodin dengan surfaktan yang bekerja sebagai pembawa dan pelarut iodin. Golongan ini berdaya aksi dengan cara oksidasi, namun tidak efektif untuk membunuh beberapa jenis bakteri gram positif dan ragi.
PVP-I benar-benar larut dalam air dingin dan ringan hangat, etil alkohol, isopropil alkohol, polietilen glikol, dan gliserol. Stabilitas dalam larutan jauh lebih besar dari tingtur iodin atau larutan Lugol.
Iodin bebas perlahan-lahan dibebaskan dari kompleks iodin povidon dalam larutan, membunuh sel eukariotik atau prokariotik melalui iodinasi lipid dan oksidasi senyawa sitoplasma dan membran. Agen ini menunjukkan berbagai aktivitas antimikroba terhadap bakteri, jamur, protozoa, dan virus.
Kompleks senyawa ini ditemukan di Industrial Toxicology Laboratories di Philadelphia, Amerika Serikat oleh H. A. Shelanski dan M. V. Shelanski. Mereka melakukan uji "in vitro" untuk menunjukkan aktivitas antibakteri senyawa ini dan menemukan bahwa iodin povidon kurang beracun bagi mencit dibandingkan dengan tingtur iodin. Uji klinis pada manusia menunjukkan bahwa produk ini lebih unggul daripada formulasi iodin lainnya.
Sesudah dijual pertama kali pada tahun 1955, produk ini telah menjadi antiseptik iodin yang secara umum lebih dipilih.

</doc>
<doc id="1109919" url="?curid=1109919" title="Kloroksilenol">
Kloroksilenol

Kloroksilenol (4-kloro-3, 5-Dimethylphenol) adalah disinfektan yang representatif dan antiseptik. Merupakan senyawa antimikroba yang digunakan untuk mengendalikan bakteri, ganggang, dan jamur dalam perekat, emulsi, cat, dan tangki pencuci, digunakan juga oleh lembaga kesehatan seperti rumah sakit atau klinik.
Kloroksilenol mempunya rumus molekul dengan rumus : C8H9ClO. Kloroksilenol adalah bahan aktif sabun antibakteri seperti Dettol dan salep. Kloroksilenol dapat sebagai antibakterial karena gangguan membran sel potensi. Kloroksilenol tidak signifikan beracun untuk manusia dan mamalia, tidak beracun untuk burung namun cukup beracun untuk invertebrata expose tawar dan sangat beracun untuk ikan.
Kloroksilenol (CH9ClO) dapat membunuh bakteri dengan mengganggu membran sel bakteri yang akan menurunkan kemampuan membran sel untuk memproduksi ATP sebagai sumber energi. Kloroksilenol mempunyai spektrum antimikroba yang luas, sehingga efektif digunakan untuk bakteri gram positif dan gram negatif, jamur, ragi dan lumut. Kloroksilenol memiliki keunggulan dalam hal toksisitas dan sifat korosif yang rendah.
Kloroksilenol dapat memicu iritasi ringan pada kulit dan dapat memicu alergi reaksi pada beberapa individu. Sensitivitas dengan Kloroksilenol adalah umum.
Biasanya Kloroksilenol digunakan di rumah tangga dengan kemasan berisi larutan Kloroksilenol berkonsentrasi 4,8 % w/v. Diantaranya kegunaan Kloroksilenol adalah Sebagai pembunuh kuman dan bakteri, penghilang bau, antiseptik, pewangi, pembersih lantai sampai menghilangkan ketombe dan memghilangkan jamur.

</doc>
<doc id="1109920" url="?curid=1109920" title="Urukagina">
Urukagina

Urukagina (berkuasa dari tahun 2380 SM–2360 SM, kronologi pendek), kadang-kadang ditulis Uruinimgina atau Irikagina, adalah penguasa ("énsi") negara-kota Lagash di Mesopotamia. Ia mengambil gelar raja dan mengklaim bahwa gelar tersebut diberi oleh para dewa setelah jatuhnya pendahulunya yang korup, Lugalanda.
Ia dikenal akan reformasi dan pemberantasan korupsinya, yang akdang-kadang disebut sebagai salah satu contoh pertama undang-undang hukum yang tercatat. Meskipun teks aslinya masih belum ditemukan, isinya dapat diperkirakan dari tablet lain yang merujuk ke undang-undang tersebut. Di dalamnya, ia menghapuskan pajak untuk janda dan yatim piatu, mewajibkan kota untuk membayar biaya pemakaman (termasuk makanan dan minuman untuk perjalanan orang mati ke dunia bawah), dan menyatakan bahwa orang kaya harus menggunakan perak saat membeli makanan dari orang miskin, dan jika orang miskin tidak mau menjual, orang kuat (orang kaya dan pendeta) tidak dapat memaksa mereka.
Ia juga terlibat dalam beberapa konflik, seperti konflik perbatasan melawan Uruk.

</doc>
<doc id="1109921" url="?curid=1109921" title="Lagash">
Lagash

Lagash adalah kota kuno yang terletak di sebelah barat laut pertemuan sungai Efrat dan Tigris, di sebelah timur Uruk, dan sekitar sebelah timur kota Ash Shatrah. Lagash adalah salah satu kota tertua di Timur Dekat Kuno. Situs Girsu, sekitar sebelah barat laut Al-Hiba, merupakan pusat religius negara Lagash. Kuil Lagash adalah E-Ninnu yang dipersembahkan untuk dewa Ningirsu.

</doc>
<doc id="1109928" url="?curid=1109928" title="La Malinche">
La Malinche

La Malinche (; c. 1496 atau c. 1505 – c. 1529), juga dikenal dengan nama Malinalli , Malintzin atau Doña Marina , adalah seorang perempuan Nahua dari Pantai Teluk Meksiko. Ia berperan sebagai penerjemah, penasihat, kekasih, dan perantara bagi Hernán Cortés dalam penaklukan Spanyol di Meksiko. Ia awalnya merupakan salah satu dari dua puluh budak perempuan yang diserahkan oleh penduduk asli Tabasco kepada Spanyol pada tahun 1519. Nantinya, ia menjadi kekasih Cortés dan melahirkan putra pertamanya, Martín, wyang dianggap sebagai salah satu Mestizo pertama (campuran bangsa Eropa dengan penduduk asli Amerika).
Reputasinya berubah-ubah tergantung pada sudut pandang sosial dan politik, terutama saat Revolusi Meksiko, saat ia digambarkan dalam drama, novel, dan lukisan sebagai orang jahat. Di Meksiko saat ini, La Malinche dianggap sebagai orang yang berpengaruh. Ia dianggap sebagai pengkhianat, korban, atau ibu simbolis bangsa Meksiko. Istilah "malinchista" merujuk kepada orang Meksiko yang tidak setia.

</doc>
<doc id="1109935" url="?curid=1109935" title="Shulgi">
Shulgi

Shulgi (sebelumnya dibaca Dungi) dari Ur adalah raja kedua Ur pada masa "Renaisans Sumeria". Ia berkuasa selama 48 tahun, dari tahun 2029 SM hingga 1982 SM (kronologi pendek). Ia menyelesaikan pembangunan Zigurat Agung Ur.
Pembacaan "Shulgi" dan "Dungi" sama-sama digunakan sebelum abad ke-20. Namun, seiring berjalannya waktu, konsensus para ahli memilih "Shulgi" sebagai pelafalan yang lebih tepat.

</doc>
<doc id="1109938" url="?curid=1109938" title="App Store (iOS)">
App Store (iOS)

Apple App Store adalah platform distribusi aplikasi untuk iOS yang dikembangkan dan dikelola Apple Inc. Layanan ini memungkinkan pengguna menjelajah dan mengunduh aplikasi yang dikembangkan dengan Apple iOS SDK. Aplikasi dapat diunduh langsung ke sebuah perangkat iOS atau komputer pribadi (Macintosh atau PC) melalui iTunes.
Aplikasi di App Store umumnya ditargetkan untuk perangkat iOS seperti iPhone dan iPad dan dapat memanfaatkan fitur-fitur khusus pada perangkat seperti sensor gerak untuk kontrol permainan dan kamera untuk panggilan video daring. Aplikasi dapat diunduh gratis atau dengan harga yang ditetapkan. Selain itu bisa juga menggunakan cara monetisasi dalam aplikasi seperti iklan atau pembelian item. Apple mengambil 30 persen keuntungan yang didapat melalui aplikasi dan 70 persen sisanya dikembalikan ke produsen aplikasi.
Layanan serupa di perangkat lain.
Para pesaing Apple juga memiliki tokonya sendiri untuk menjual aplikasi perangkat genggam. Palm Inc. membuat toko aplikasi mirip App Store untuk perangkat Palm dan meluncurkan App Catalog untuk webOS di Palm Pre pada 6 Juni 2009. Platform lain bernama Google Play (sebelumnya Android Market) dibuat untuk sistem operasi Android Google. Pada tahun 2010, Microsoft meluncurkan Windows Phone Store, toko aplikasi untuk platform Windows Phone. Pada Oktober 2012, Windows Store untuk komputer dan tablet Windows 8 dan Windows RT diluncurkan.
Nokia merilis Ovi Store (menggantikan aplikasi "Download!" sebelumnya yang justru mendahului Apple App Store) untuk perangkat genggam berbasis S60 dan S40. Samsung membuat Samsung Apps untuk Bada OS, tetapi dapat diakses di sejumlah perangkat tertentu buatan Samsung. Research in Motion (RIM) juga meluncurkan toko aplikasi BlackBerry App World.
Nintendo DSi bisa terhubung dengan toko daring "DSi Shop". Sony PlayStation Portable (PSP) dan PlayStation Vita juga bisa terhubung dengan PlayStation Store untuk mengakses permainan dan lain-lain. Nintendo 3DS memiliki platform distrbusi aplikasi sendiri bernama Nintendo eShop.

</doc>
<doc id="1109952" url="?curid=1109952" title="Mata ganti mata">
Mata ganti mata

Mata ganti mata (juga gigi ganti gigi dan variasinya) atau lex talionis adalah asas bahwa orang yang telah melukai orang lain harus diganjar dengan luka yang sama, atau menurut interpretasi lain korban harus menerima ganti rugi yang setimpal. Frasa ini terambil dari, a.l. yang berbicara perihal berbagai hukuman: " Apabila seseorang membuat orang sesamanya bercacat, maka seperti yang telah dilakukannya, begitulah harus dilakukan kepadanya: patah ganti patah, mata ganti mata, gigi ganti gigi; seperti dibuatnya orang lain bercacat, begitulah harus dibuat kepadanya."
Hukum Babilonia.
Asas ini telah digunakan dalam hukum Babilonia (seperti dalam undang-undang Hammurabi pada tahun 1780 SM), sementara rabbi Yahudi menginterpretasikan "mata ganti mata" sebagai ganti rugi keuangan yang setimpal. 
Hukum Ibrani.
Dalam Alkitab, istilah mata ganti mata (, ayin tachat ayin) dapat ditemui dalam Perjanjian Lama, seperti dalam kitab , , dan . 
Peraturan tentang jaminan nyawa sesama manusia, sebagaimana dijelaskan di dalam , menjamin seseorang yang menghilangkan nyawa sesamanya harus dihukum mati, 'nyawa ganti nyawa': "12 'Siapa yang memukul seseorang, sehingga mati, pastilah ia dihukum mati. ... 15 Siapa yang memukul ayahnya atau ibunya, pastilah ia dihukum mati. 16 Siapa yang menculik seorang manusia, baik ia telah menjualnya, baik orang itu masih terdapat padanya, ia pasti dihukum mati. 17 Siapa yang mengutuki ayahnya atau ibunya, ia pasti dihukum mati. ... 20 Apabila seseorang memukul budaknya laki-laki atau perempuan dengan tongkat, sehingga mati karena pukulan itu, pastilah budak itu dibalaskan. ... 22 Apabila ada orang berkelahi dan seorang dari mereka tertumbuk kepada seorang perempuan yang sedang mengandung, sehingga keguguran kandungan, tetapi tidak mendapat kecelakaan yang membawa maut, maka pastilah ia didenda sebanyak yang dikenakan oleh suami perempuan itu kepadanya, dan ia harus membayarnya menurut putusan hakim. 23 Tetapi jika perempuan itu mendapat kecelakaan yang membawa maut, maka engkau harus memberikan nyawa ganti nyawa, 24 mata ganti mata, gigi ganti gigi, tangan ganti tangan, kaki ganti kaki, 25 lecur ganti lecur, luka ganti luka, bengkak ganti bengkak."
Kitab memiliki konteks hukuman terhadap berbagai kejahatan: "17 Juga apabila seseorang membunuh seorang manusia, pastilah ia dihukum mati. 18 Tetapi siapa yang memukul mati seekor ternak, harus membayar gantinya, seekor ganti seekor. 19 Apabila seseorang membuat orang sesamanya bercacat, maka seperti yang telah dilakukannya, begitulah harus dilakukan kepadanya: 20 patah ganti patah, mata ganti mata, gigi ganti gigi; seperti dibuatnya orang lain bercacat, begitulah harus dibuat kepadanya." Dari 8 contoh (nyawa ganti nyawa, mata ganti mata, gigi ganti gigi, tangan ganti tangan, kaki ganti kaki, lecur ganti lecur, luka ganti luka, bengkak ganti bengkak) di kitab Keluaran, hanya 2 yang dikutip di kitab Imamat ini, dengan satu penambahan (patah ganti patah)
Sementara itu kitab berbicara perihal saksi palsu dan hukuman bagi mereka: "'Janganlah engkau merasa sayang kepadanya [saksi palsu], sebab berlaku: nyawa ganti nyawa, mata ganti mata, gigi ganti gigi, tangan ganti tangan, kaki ganti kaki." dengan mengutip 5 contoh dalam peraturan dari kitab Keluaran.
Ajaran Kristen.
Pembaruan hukum oleh Yesus.
Dalam pengajarannya yang terkenal (Matius 5), Yesus mengajarkan supaya tidak lagi menggunakan asas balasan setimpal, melainkan mengasihi orang yang telah mencelakakan kita. Ia mengutip 2 dari 9 contoh yang disebut di dalam ketiga bagian di PL di atas: "38 Kamu telah mendengar firman: Mata ganti mata dan gigi ganti gigi. 39 Tetapi Aku berkata kepadamu: Janganlah kamu melawan orang yang berbuat jahat kepadamu, melainkan siapapun yang menampar pipi kananmu, berilah juga kepadanya pipi kirimu. 40 Dan kepada orang yang hendak mengadukan engkau karena mengingini bajumu, serahkanlah juga jubahmu. 41 Dan siapapun yang memaksa engkau berjalan sejauh satu mil, berjalanlah bersama dia sejauh dua mil. 42 Berilah kepada orang yang meminta kepadamu dan janganlah menolak orang yang mau meminjam dari padamu. 
43 Kamu telah mendengar firman: Kasihilah sesamamu manusia () dan bencilah musuhmu (). 44 Tetapi Aku berkata kepadamu: Kasihilah musuhmu dan berdoalah bagi mereka yang menganiaya kamu." 
Lex talionis dalam Islam.
Dalam Al-Quran 2:178 ada tertulis "Hai orang-orang yang beriman, diwajibkan atas kamu qishaash berkenaan dengan orang-orang yang dibunuh; orang merdeka dengan orang merdeka, hamba dengan hamba, dan wanita dengan wanita." Dalam beberapa negara yang menerapkan hukum syariah, asas ini diterapkan.
Dalam surah Al-Ma'idah : "Sesungguhnya Kami telah menurunkan Kitab Taurat di dalamnya (ada) petunjuk dan cahaya (yang menerangi), yang dengan Kitab itu diputuskan perkara orang-orang Yahudi oleh nabi-nabi yang menyerah diri kepada Allah, oleh orang-orang alim mereka dan pendeta-pendeta mereka, disebabkan mereka diperintahkan memelihara kitab-kitab Allah dan mereka menjadi saksi terhadapnya. Karena itu janganlah kamu takut kepada manusia, (tetapi) takutlah kepada-Ku. Dan janganlah kamu menukar ayat-ayat-Ku dengan harga yang sedikit. Barang siapa yang tidak memutuskan menurut apa yang diturunkan Allah, maka mereka itu adalah orang-orang yang kafir. 45 Dan kami telah tetapkan terhadap mereka di dalamnya (at-Taurat) bahwasanya jiwa (dibalas) dengan jiwa, mata dengan mata, hidung dengan hidung, telinga dengan telinga, gigi dengan gigi, dan luka-luka (pun) ada kisasnya. Barang siapa yang melepaskan (hak kisas) nya, maka melepaskan hak itu (menjadi) penebus dosa baginya. Barang siapa tidak memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan Allah, maka mereka itu adalah orang-orang yang lalim. 46 Dan Kami iringkan jejak mereka (nabi-nabi Bani Isra'il) dengan Isa putra Maryam, membenarkan kitab yang sebelumnya, yaitu, Taurat. Dan Kami telah memberikan kepadanya Kitab Injil sedang di dalamnya (ada) petunjuk dan cahaya (yang menerangi), dan membenarkan kitab yang sebelumnya, yaitu Kitab Taurat. Dan menjadi petunjuk serta pengajaran untuk orang-orang yang bertakwa. 47 Dan hendaklah orang-orang pengikut Injil, memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan Allah di dalamnya. Barangsiapa tidak memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan Allah, maka mereka itu adalah orang-orang yang fasik."
Gandhi.
Gandhi sebagai penganjur gerakan satyagraha (anti kekerasan) kerap kali dikaitkan dengan peribahasa: "Mata ganti mata akan membuat dunia buta", namun tidak ada bukti yang konkrit bahwa ia yang mencetuskan epigram tersebut.

</doc>
<doc id="1109965" url="?curid=1109965" title="Baengnyeongdo">
Baengnyeongdo

Pulau Baengnyeong (kadang dieja Baekryeong; ) adalah pulau sepanjang , dan selebar di County Ongjin, Incheon, Korea Selatan, di dekat Garis Batas Utara. Berdasarkan Persetujuan Gencatan Senjata Korea 1953 yang mengakhiri Perang Korea, lima pulau termasuk Baengnyeong akan tetap dikuasai oleh Korea Selatan. Semenjak itu, pulau ini menjadi demarkasi maritim antara Korea Utara dan Selatan di Laut Kuning. Pulau ini memiliki jumlah penduduk sekitar 4.329 jiwa.
Arti dari nama pulau ini adalah "pulau sayap putih", karena pulau ini mirip dengan burung Ibis yang sedang terbang dengan sayap.

</doc>
<doc id="1109981" url="?curid=1109981" title="Max Goof">
Max Goof

Maximillian "Max" Goof adalah tokoh fiksi yang merupakan putra remaja dari tokoh Disney yang terkenal, Gufi. Ia pertama kali muncul dalam serial televisi "Goof Troop" pada tahun 1992. Ia juga membintangi "A Goofy Movie" (1995), "An Extremely Goofy Movie" (2000), "Mickey's Once Upon a Christmas" (1999), "Mickey's Twice Upon a Christmas" (2004), dan serial televisi "House of Mouse" (2001). Ia adalah tokoh yang dapat dimainkan dalam permainan video Super Nintendo "Goof Troop" (1994), permainan video PlayStation 2 "Disney Golf" (2002), dan permainan video komputer "Disney's Extremely Goofy Skateboarding" (2001).

</doc>
<doc id="1109982" url="?curid=1109982" title="Ayauhcihuatl">
Ayauhcihuatl

Ayauhcihuatl adalah seorang ratu Tenochtitlan.
Ayauhcihuatl awalnya merupakan seorang putri Azcapotzalco. Ia adalah putri dari Raja Tezozomoc dan saudara dari Raja Aculnahuacatl Tzaqualcatl, Quaquapitzahuac, Epcoatl, Tzihuactlayahuallohuatzin dan Maxtla. Ia dikirim ke Tenochtitlan dengan banyak pengiring dan diterima dengan baik. Ia menikahi raja Tenochtitlan, Huitzilihuitl, dan melahirkan penerus Huitzilihuitl, yaitu Chimalpopoca. Ayauhcihuatl dan putranya nantinya mengunjungi ayahnya.

</doc>
<doc id="1109987" url="?curid=1109987" title="Syrtis Major Planum">
Syrtis Major Planum

Syrtis Major Planum adalah "titik gelap" (fitur albedo) yang terletak di perbatasan antara dataran rendah utara dengan dataran tinggi selatan planet Mars. Fitur ini terletak di sebelah barat cekungan Isidis. Syrtis Major Planum ditemukan dari data yang diperoleh Mars Global Surveyor dan merupakan gunung berapi perisai, meskipun sebelumnya diyakini sebagai sebuah dataran sehingga disebut Syrtis Major Planitia. Warna gelap di Syrtis Major Planum diakibatkan oleh batu vulkanik basalt dan kurangnya debu.

</doc>
<doc id="1109988" url="?curid=1109988" title="Planum Australe">
Planum Australe

Planum Australe (Latin: "dataran selatan") adalah dataran yang terletak di kutub selatan Mars. Dataran ini terbentang ke selatan dari 75°S dan berpusat di . Geologi wilayah ini tadinya akan dijelajahi oleh misi NASA Mars Polar Lander, namun misi itu gagal karena kehilangan kontak saat memasuki atmosfer Mars.
Planum Australe dilapisi oleh lapisan es kutub yang terdiri dari air dan karbon dioksida setebal 3 km. Lapisan es musiman terbentuk di atas lapisan permanen selama musim dingin Mars. Pada puncak musim dingin, ketebalan lapisan tersebut dapat mencapai 1 meter. Kemungkinan luas lapisan es tersebut menyusut akibat perubahan iklim lokal.

</doc>
<doc id="1109989" url="?curid=1109989" title="Planum Boreum">
Planum Boreum

Planum Boreum (Latin: "dataran utara") adalah dataran yang terletak di kutub utara planet Mars. Dataran ini tebentang ke utara dari 80°N dan berpusat di . Dataran ini dikelilingi oleh dataran rendah yang disebut Vastitas Borealis.
Di Planum Boreum terdapat lapisan es permanen yang terdiri dari es air (dan es karbon dioksida setebal 1 m selama musim dingin). Volume lapisan tersebut tercatat sebesar 1,2 juta kilometer kubik dan meliputi wilayah seluas 1,5 kali Texas. Jari-jarinya diperkirakan sebesar 600 km. Kedalaman maksimal lapisan ini 3 km. 

</doc>
<doc id="1110005" url="?curid=1110005" title="Find My iPhone">
Find My iPhone

Find My iPhone (disebut Find iPhone di SpringBoard, dan untuk perangkat lain Find My iPad, Find My iPod, atau Find My Mac) adalah sbeuah aplikasi dan layanan dari Apple Inc. yang memungkinkan pengguna melacak lokasi perangkat iOS dan komputer Mac dari jarak jauh. , layanan ini tersedia untuk iOS 5 atau terbaru dan OS X 10.7.5 "Lion" atau terbaru melalui iCloud. Meski bukan aplikasi bawaan, aplikasi ini dapat diunduh gratis dari App Store untuk perangkat-perangkat iOS yang mengoperasikan iOS 5.0 atau terbaru.
Insiden.
Pada November 2011, kepolisian Los Angeles, California mampu meringkus tersangka perampokan bersenjata dengan bantuan Find My iPhone di iPhone curian milik korban.
Pada September 2012, dua orang ditangkap di Atlanta, Georgia, karena merampok lima wanita sambil menodong senjata api. Polisi mampu melacak mereka dengan Find My iPhone untuk menemukan salah satu iPhone curian tersebut.

</doc>
<doc id="1110012" url="?curid=1110012" title="Calendar (aplikasi)">
Calendar (aplikasi)

Calendar, disebut iCal sebelum peluncuran OS X Mountain Lion, adalah sebuah aplikasi kalender pribadi buatan Apple Inc. yang beroperasi di sistem operasi Mac OS X. iCal adalah aplikasi kalender pertama untuk OS C yang mendukung beberapa kalender dan mampu menerbitkan/mengirimkan kalender ke server WebDAV.
Awalnya dirilis sebagai aplikasi gratis untuk Mac OS X v10.2 pada 10 September 2002, iCal 1.5 kemudian dijadikan aplikasi bawaan sistem operasi setelah diluncurkannya Mac OS X v10.3. iCal Versi 2 dirilis sebagai bawaan Mac OS X v10.4, Versi 3 di Mac OS X v10.5, Versi 4 di Mac OS X v10.6, Versi 5 di Mac OS X v10.7, dan Versi 6 OS X v10.8.
Apple membeli lisensi nama iCal dari Brown Bear Software yang sudah memakainya sejak 1997. Dengan diluncurkannya OS X v10.8 pada bulan Juli 2012, iCal ganti nama menjadi Calendar, sama seperti versi iOS-ny.
Pengembangan iCal sedikit berbeda daripada perangkat-perangkat lunak Apple lainnya karena dirancang secara independen oleh tim kecil yang dipimpin Jean-Marie Hullot, teman Steve Jobs, yang bekerja "rahasia" di Paris, Perancis. Sejak itu, pengembangan iCal dipindahkan ke kantor pusat Apple di Cupertino, California.

</doc>
<doc id="1110019" url="?curid=1110019" title="SMK Negeri 2 Kabupaten Tangerang">
SMK Negeri 2 Kabupaten Tangerang

Profil.
SMK Negeri 2 Kabupaten Tangerang adalah sebuah sekolah menengah kejuruan yang beralamatkan Jl.Raya Mauk KM.12 Sepatan, Kabupaten Tangerang. Sekolah ini ditetapkan terhitung tanggal 20 Maret 2003 dan mulai beroperasi pada tahun ajar 2003/2004 serta mengawali kegiatannya dengan membuka dan melaksanakan 2 program keahlian yaitu program keahlian Budidaya Tanaman dan Program Keahlian Budidaya Ikan.
Sesuai dengan Rencana Induk Pengembangan Sekolah (RIPS), bidang keahlian atau program keahlian yang ada akan dikembangkan secara bertahap sesuai dengan kebutuhan masyarakat dan tuntunan lapangan kerja. Seperti yang telah di buka tahun 2006/2007 membuka bidang keahlian Bisnis Manajemen dengan program keahlian Akuntansi dan Administrasi Perkantoran.
SMK Negeri 2 Kabupaten Tangerang pada dasarnya adalah merupakan sekolah kejuruan alih fungsi yang awalnya bernama SPP-SPMA Daerah Kabupaten Tangerang. Sejalan dengan perubahan kebijakan dan undang - undang Otonomi Daerah sebagaiman dituangkan dalam SK Bupati nomor.422/Kep-90-HUK/2003, perihal penetapan SPP - SPMA menjadi SMK Negeri 2 Kabupaten Tangerang.
Kompetensi Keahlihan.
SMK Negeri 2 Kabupaten Tangerang mempunyai beberapa jurusan di antaranya :
sdnhfohasgfewsf

</doc>
<doc id="1110027" url="?curid=1110027" title="Mail (aplikasi)">
Mail (aplikasi)

Mail (juga disebut Mail.app atau Apple Mail) adalah sebuah program surat elektronik bawaan di sistem operasi Mac OS X Apple Inc. Awalnya dikembangkan NeXT dengan nama NeXTMail, bagian dari sistem operasi NeXTSTEP, program ini diadaptasi menjadi aplikasi Mail di OS X setelah NeXT diakuisisi Apple. Mail versi sekarang menggunakan protokol SMTP, POP3, dan IMAP, dan mendukung Yahoo! Mail, AOL Mail, Gmail, MobileMe, dan Exchange melalui IMAP. iOS memiliki Apple Mail versi perangkat bergerak dengan dukungan tambahan ActiveSync, meski tidak memiliki kemampuan melampirkan berkas ke surat balasan. Mail banyak dipuji kritikus karena menggabungkan kesederhanaan dengan fungsionalitasnya yang rumit.

</doc>
<doc id="1110032" url="?curid=1110032" title="Prilly Latuconsina">
Prilly Latuconsina

Prilly Latuconsina () adalah seorang aktris, presenter, personaliti televisi, dan penyanyi berkebangsaan Indonesia, asal Tangerang.
Prilly mulai dikenal bermain sinetron "Ganteng Ganteng Serigala" yang ditayangkan oleh SCTV dan diproduksi oleh Amanah Surga Productions sejak tanggal 21 April 2014. 
Di usianya yang masih muda, Prilly dipercaya menjabat Ketua Bidang Humas PARFI 1956.
Karier.
Sinetron.
Kariernya dimulai sebagai Chef di acara Koki Cilik dan bermain beberapa sinetron, dan namanya semakin dikenal saat bermain sinetron yang diproduksi oleh Amanah Surga Productions sebagai Sisi Latuconsina dalam bermain sinetron yang dibintanginya bertajuk "Ganteng Ganteng Serigala" sejak pada tanggal 21 April 2014. Setelah sinetron "Ganteng Ganteng Serigala" sejak pada tanggal 12 Oktober 2015 ia juga membintangi sinetron lanjutan "Ganteng Ganteng Serigala" yang bertajuk "Ganteng Ganteng Serigala Returns" sebagai peran utama berganti nama menjadi Prilly Latuconsina ia memakai jas berwarna abu-abu dan siaran terakhir sejak pada tanggal 30 November 2015.
Penyanyi.
Ia juga terjun di dunia musik. Lagu pertama kalinya bertajuk Fall in Love yang membuat nama Prilly Latuconsina semakin populer. Lagu ciptaan, lirik, produser dan aransemen ini membuat impian Prilly menjadi penyanyi terwujud dirilis secara serentak di 3-stasiun siaran radio secara nasional seluruh Indonesia (Sindo Trijaya FM, I-Radio dan Radio Sonora) hanya dalam waktu sepanjang tahun dalam sinetron Ganteng Ganteng Serigala Returns sejak pada tanggal 12 Oktober 2015 dan diperusahaan rekaman oleh Le Moesiek Revole.

</doc>
<doc id="1110058" url="?curid=1110058" title="BlackBerry Bold 9790 Bellagio">
BlackBerry Bold 9790 Bellagio

BlackBerry Bold 9790 atau yang biasa disebut dengan Blackberry Bellagio adalah salah satu tipe telepon pintar BlackBerry yang diproduksi oleh Research In Motion (RIM). Vendor resmi BlackBerry dari Kanada ini meluncurkan BlackBerry Bold 9790 pada tanggal 25 November 2011. Telepon pintar ini didistribusikan melalui empat operator telepon seluler yaitu 3 Indonesia, AHA, Axis, Indosat, Telkomsel, XL Indonesia. Secara umum, fitur pada Blackberry Bold 9790 tidak jauh berbeda dengan versi terdahulunya yaitu BlackBerry Bold 9780, BlackBerry Bold 9700, BlackBerry Curve 9320, BlackBerry Curve 9220, BlackBerry Curve 9380, BlackBerry Curve 9360, BlackBerry Curve 9300, BlackBerry Curve 8900, BlackBerry Curve 8520, dan BlackBerry Curve 8530. Penyempurnaan pada seri ini lebih dipusatkan pada revisi pada desain, penampilan, dan dapat menggunakan layar sentuh dan QWERTY dalam satu telepon pintar yang mengkombinasikan fisik antara Bold dan Curve, sehingga perbaikan dan penyempurnaan di bagian fitur tidak begitu banyak berubah pada Blackberry Bold 9790. Bentuk dan desain BlackBerry Bold 9790 tidak jauh berbeda dengan BlackBerry Bold 9780, namun yang membedakannya adalah desainnya yang lebih ramping dan tipis, sehingga lebih nyaman dalam genggaman tangan. Penggunaaan trackball sudah ditinggalkan, telepon pintar ini sudah menggunakan trackpad sebagai navigasi menu.
Desain.
Dalam telepon pintrar BlackBerry Bold 9790, BlackBerry menggabungkan desain khas BlackBerry dengan bentuk mungil dan ringan yang sesuai dalam genggaman atau saku anda.
Sentuh dan Ketik.
BlackBerry Bold 9790 mempunyai layar sentuh yang responsif, render lancar, dan animasi dinamis.
Fungsi dan Kapasitas.
Banyak hal dapat dilakukan dalam Blackberry Bold 9790 Bellagio dengan menggunakan mesin canggih di telepon pintar BlackBerry Bold 9790. Blackberry Bold 9790 memiliki Prosesor 1 GHz, RAM 768MB, dan memori internal 8GB yang dapat memberikan kemampuan dan performa untuk menjalankan aktivitas sehari-hari dengan menggunakan telepon pintar BlackBerry Bold 9790.
Kemudahan saat bepergian kita selalu terhubung ke hotspot Wi-Fi yang tersedia dan lakukan berbagai hal di rumah, kafe, maupun bandara tanpa kesulitan sedikit pun. Bila perlu menemukan lokasi dan informasi tentang tempat Anda berada secara real time, gunakan aplikasi Realitas Tertambah, yang dilengkapi kompas digital dan akselerometer1.
Fitur.
BlackBerry OS 7 adalah generasi terbaru OS BlackBerry yang dilengkapi serangkaian fitur baru dan aplikasi inovatif yang canggih. Teknologi Near Field Communication (Komunikasi Jarak Dekat) internal-internal digunakan untuk menyambung ke perangkat lain yang mendukung NFC dan tag pintar dengan sekali sentuh. Interaksi dan sosialisasi dengan dunia di sekitar dilakukan melalui cara baru yang menarik menggunakan Realitas Tertambah.
Dalam BlackBerry Browser, di BlackBerry Bold 9790 Bellagio, pengguna dapat menikmati waktu untuk memuat halaman yang lebih cepat, zoom dan pengguliran lancar, serta video dan permainan berbasis Web yang lebih canggih.
Pesan.
Menu messaging tentunya menjadi fitur kunci dari BlackBerry Bold 9790. Kemampuan push email dari BlackBerry masih menjadi andalan nomor 1 bagi sebagian besar penggunanya. Email-email dengan berbagai macam alamat domain dapat diatur ke BlackBerry.
Selain push email, BlackBerry Messenger juga menjadi kunci utama kesuksesan BlackBerry. Pengguna dapat menambahkan ribuan kontak/PIN, mengirimkan gambar/file/pesan suara, melaukan group chat, broadcast messages, memasang foto profil, update status dan lainnya. Menurut kami BBM merupakan salah satu Instant Messaging paling baik saat ini, penghantaran dan penerimaan pesan yang cepat, dan tidak memerlukan login/logout yang artinya anda akan selalu terkoneksi dengan teman-teman anda kapan saja dan dimana saja.
Selain kedua fitur utama di atas masih ada beberapa fitur lain pada kategori Messaging, misalnya menu SMS yang dilengkapi dengan emoticon dan pengiriman pesan melalui PIN.
Fitur messaging pada BlackBerry memiliki nilai sempurna, hampir semua fitur messaging bawaan dapat dijalankan dengan sempurna, cepat dan mudah. Terlepas dari tampilannya yang sederhana tetapi kategori messaging pada BlackBerry mengungguli Android dan iOS dalam hal kestabilan dan ketepatan waktu.
Kontak.
Menu kontak pada Bold 9790 terlihat sama saja dengan BlackBery OS 7 lainnya. Tertampil sederhana dalam list yang diurutkan berdasarkan abjadnya. Detail kontak yang dapat ditambahkan cukup banyak seperti Title, Company, Email, PIN, Birthday, Website, Notes, dll. Kontak-kontak favorit anda bisa and tambahkan dengan nada dering khusus sesuai pilihan anda, sehingga anda dapat membedakan panggilan masuk hanya melalui nada dering saja.
Video Recorder.
Berbeda dengan BlackBerry Dakota yang mampu merekam video berkualitas HD 720p, perekam video pada BlackBerry Bellagio hanya mampu merekam sampai maksimal resolusi VGA 640 x 480 pixel. Hasil rekaman tidak begitu bagus, terlihat kurang tajam saat dimainkan. Perekam video memiliki spesifikasi 29 Frames/second, saat kami mencoba menggerakkan ponsel dengan cepat pada saat merekam tidak terjadi lag dan frame skip sama sekali.
Galeri.
Galeri foto pada Bold 9790 tidak terlalu berbeda jauh dengan galeri BlackBerry lainnya. Galeri foto, musik dan video terpisah satu sama lain. Tampilan muka galeri terbagi menjadi beberapa folder kategori yang dapat anda pilih, misalnya camera pictures, picture library dan wallpaper.
Melalui menu kita dapat menjadikan foto yang kita pilih sebagai wallpaper ataupun sebagai foto kontak pada phonebook kita. Terdapat juga menu properties untuk melihat informasi detail dari sebuah gambar. Anda juga dapat menikmati galeri foto dengan fitu slideshow.
Pemutar Video.
Pemutar video pada ponsel ini mampu menjalankan beberapa format seperti mp4, m4a, 3gp, avi, dan asf. Mengingat ponsel ini tidak terlalu difokuskan untuk penggunaan multimedia maka menonton video pada ponsel ini terasa biasa saja. Layarnya yang kecil menjadi salah satu faktor kunci ketidaknyamanan saat menonton video, walaupun gambar yang dihasilkan oleh layarnya cukup cerah dan memiliki speaker yang mampu menghasilkan suara yang keras dan jernih.
Browser.
Browser menjadi salah satu sisi yang mendapatkan sentuhan perubahan paling terasa pada BlackBerry OS 7. Kecepatan loading dan rendering meningkat tajam dibandingkan BlackBerry yang menggunakan OS 6. Browser pada BlackBerry tidak dilengkapi dengan dukungan Flash. Berkat dukungan layar sentuhnya berselancar menjadi lebih mudah dan cepat dibandingkan harus mengandalkan trackpad untuk navigasinya. Pinch Zoom pun berjalan dengan lancar dan halus.
BlackBerry Enterprise Server (BES).
BlackBerry terintegrasi pada sistem surat-e yang terorganisasi melalui paket perangkat lunak yang disebut BlackBerry Enterprise System (BES). BES dapat digunakan oleh jaringan surat-e yang berbasis Microsoft Exchange Server, Lotus Domino, dan Novell Group Wise. Khusus pada pengguna individu, mereka dapat menggunakan layanan surat-e nirkabel yang disediakan oleh provider tanpa harus menginstalasi BES. Para pengguna individu dapat menggunakan BlackBerry Internet Solution tanpa harus menginstalasi BES di telepon pintar mereka. 
BES memang ditujukan bagi pelanggan korporasi dengan cakupan usaha yang besar. Perangkat lunak ini mengintegrasikan seluruh telepon pintar BlackBerry pada suatu organisasi dengan sistem perusahaan yang telah ada. Keuntungan yang diperoleh adalah memperluas nirkabel dan data perusahaan kepada pengguna aktif dengan cara yang aman.
BlackBerry Professional Software (BPS).
BPS merupakan komunikasi nirkabel dan kolaborasi solusi bagi usaha kecil dan menengah. Ia menghadirkan berbagai fitur yang dibutuhkan karyawan, dalam sebuah paket yang mudah dipasang dan harga yang lebih murah.
BlackBerry Internet Service (BIS).
Perangkat lunak yang diperuntukkan bagi pengguna pribadi ini memungkinkan Anda untuk mengintegrasikan "smartphone" dengan 10 akun surat-e yang berbasis "Post Office Protocol versi 3" (POP3) dan "Internet Message Access Protocol" (IMAP), menerima dan mengirim pesan instan, serta mengakses Internet. Dengan BIS, kita juga dapat membuka tambahan data ("attachment") dalam bentuk Excel, Word, Powerpoint,PDF, zip, jpg, gif dengan tingkat kompresi data yang tinggi.
BlackBerry Mobile Data System (BlackBerry MDS).
Sebuah aplikasi optimisasi pengembangan kerangka kerja untuk BlackBerry Enterprise Solution yang menyediakan sebuah alat pengembangan untuk membangun, menyebarluaskan, serta mengatur interaksi antara "smartphone" BlackBerry dan aplikasi perusahaan.
Aplikasi dan Layanan.
Dengan aplikasi dan layanan yang telah terinstal di smartphone BlackBerry Bold 9790, kita akan siap menghadapi pekerjaan setiap hari. Buat dan edit dokumen Microsoft Word, Microsoft Excel, dan Microsoft PowerPoint dengan Documents To Go. Pisahkan urusan kantor dan pribadi dengan teknologi BlackBerry Balance dan temukan smartphone Anda jika lupa meletakkannya dengan aplikasi BlackBerry Protect. Aplikasi-aplikasi yang telah ter-install dalam BlackBerry Bold 9790 Bellagio meliputi :
Jaringan Seluler.
BlackBerry Bold 9790 Bellagio dapat beroperasi pada berbagai jaringan seluler berikut ini:
CDMA2000 1X Ev-DO.
Jaringan CDMA2000 1X memungkinkan kita untuk memelihara koneksi jaringan nirkabel untuk layanan data. Jaringan ini menyokong layanan untuk data berkecepatan-tinggi, dirancang untuk komunikasi data di area luas serta menawarkan layanan suara berkualitas tinggi, didukung oleh Ev-DO singkatan dari Evolution-Data Optimized atau Evolusi Optimalisasi Data. Operator CDMA di Indonesia yang sudah mengoperasikan jaringan CDMA2000 1X Ev-DO yakni Telkom Flexi, Mobile-8, dan Smart Telecom. Telkom adalah operator pertama di Indonesia yang mengoperasikan jaringan ini di Surabaya. Teknologi terakhir baru mencapai Ev-DO Rev 0 yang mana kecepatannya baru mencapai 2,4 Mbps sedangkan smartfren sudah mencapai kecepatan 3,1 Mbps.
GSM/GPRS/EDGE/UMTS.
Jaringan GSM/GPRS/EDGE/UMTS memungkinkan kita untuk memelihara koneksi virtual dengan jaringan nirkabel untuk layanan data. GPRS ("General Packet Radio Service"), EDGE ("Enhanced Data rates for Global Evolution"), dan UMTS ("Universal Mobile Telecommunications System") adalah sebuah jaringan paket yang bisa dipakai bergantian yang dirancang untuk komunikasi data pada area luas, sementara GSM ("Global System for Mobile Communications") memberikan layanan suara berkualitas tinggi. UMTS atau biasa dikenal sebagai 3GSM memberikan sinkronisasi suara dan fungsionalitas data dan memberikan dukungan bagi perpindahan data dengan kecepatan tinggi.
Mike.
Jaringan Mike mengggunakan teknologi "Digital Enhanced Network" (iDEN) yang telah terintegrasi. Teknologi yang serba digital ini dirancang untuk menyediakan suara berkualitas tinggi serta transmisi yang berskala nasional
Mobitex dan Nextel.
Jaringan Mobitex dan Nextel adalah jaringan yang dirancang untuk komunikasi data nirkabel pada area yang luas. Ia menyediakan cakupan yang luas dan penetrasi ke dalam gedung, pencarian data dengan mulus, pengiriman dan peneriman pesan dengan sangat cepat, serta layanan pesan tingkat lanjut yang dapat diandalkan.
Wireless Local Area.
Wireless Local Area Networks atau LAN nirkabel (WLAN) beroperasi pada frekuensi yang tidak memiliki izin dan biasanya digunakan untuk mengalihkan kemacetan jaringan perusahaan di udara. Hal ini diperlukan untuk meminimalkan kebutuhan akan jaringan LAN yang tradisional. WLAN dirancang dengan tujuan agar departemen IT bisa mengatur jaringan nirkabel mereka sendiri, memungkinkan mobilitas internal bagi fasilitas yang diperuntukkan bagi karyawan perusahaan. Dengan adanya Voice over IP (VoIP), WLANs kini bisa digunakan untuk menghantarkan data maupun suara.
Wi-Fi.
Smartphone yang menggunakan jaringan Wi-Fi hanya memungkinkan pengguna untuk mengakses Internet di tempat-tempat yang berada dalam jangkauan jaringan Wi-Fi. Daerah yang berada dalam cakupan Wi-Fi biasanya disebut dengan istilah hotspot. Hotspot bisa berupa daerah komersial seperti kafe dan restoran, fasilitas umum seperti rumah sakit dan sekolah, maupun daerah pribadi seperti rumah. Hadirnya sebuah jaringan baru seperti UMA ("Unlicensed Mobile Access") atau dapat pula disebut GAN ("Generic Access Network") yang menyediakan layanan perpindahan data(GSM/GPRS/EDGE) melalui jaringan tanpa izin seperti Wi-Fi. Hal ini memungkinkan smartphone dengan jaringan Wi-Fi melakukan panggilan telepon ke jaringan GSM melalui jaringan Wi-Fi.
Spesifikasi.
BlackBerry Bold 9790 Bellagio mempunyai Panjang 110 mm/4.33 inci, dengan Lebar 60 mm/2.36 inci, Tebal 11.4 mm/o.45 inci, dan Berat 107 g/3.77 og
BlackBerry Bold 9790 memiliki 2 pilihan warna, yaitu Hitam dan Putih, Form factornya adalah slab Slab, Orientasi Primer berbentuk Potrait, Bentuk keypad adalah QWERTY dan fasilitas loudspeaker.
Tampilan Layar.
BlackBerry Bold 9790 Bellagio dilengkapi dengan tipe layar sentuh kapasitif dengan tambahan multitouch dan mempunyai ukuran Layar (diagonal) 2.44 inches dengan resolusi (Y) 360 px dan resolusi (X) 480 px.
Konektivitas.
BlackBerry Bold 9790 Bellagio memiliki fasilitas berupa Konektivitas 3G, Global System for Mobile Communications yang biasa disebut GSM, UMTS / HSPA, Wi-Fi, Sistem Pemosisi Global yang biasa disebut GPS, Bluetooth, dan Near Field Communication yang biasa disebut NFC, dan memiliki Wi-Fi support 802.11n, 802.11g, 802.11b, 802.11a.
Prosesor.
BlackBerry Bold 9790 Bellagio mengambil bagian prosesor dari pabrikan Marvell dan mempunyai kecepatan jam sebesar 1 GHz.
Memori.
BlackBerry Bold 9790 Bellagio memiliki ukuran Memori akses acak atau RAM sebesar 768 MB.
Penyimpanan.
BlackBerry Bold 9790 Bellagio mempunyai ukuran Internal dan Eksternal. Ukuran Internal sebesar 8GB dan ukuran maksimal eksternal sebesar 32GB dengan tipe eksternal microSD.
Baterai.
Baterai BlackBerry Bold 9790 menggunakan type JM-1 berkapasitas 1230 mAh, sama seperti yang digunakan di BlackBerry Bold 9900, 9930, 9850 dan 9860. Pemakaian prosesor 1 GHz merupakan pilihan bijak dibandingkan dengan prosesor 1.2 GHz, karena dengan prosesor 1 GHz sudah cukup untuk menjalankan banyak aplikasi.
Penggunaan secara intens saat proses review menghabiskan daya baterai sekitar 5-6%/jam yang. Dengan penggunaan normal sehari-hari dan terkoneksi dengan BIS, kami rasa BlackBerry ini akan mampu bertahan antara 13-16 jam. Sedikit lebih irit daripada BlackBerry Bold 9900 yang memili prosesor 1.2 GHz.
Kamera.
BlackBerry Bold 9790 Bellagio memiliki resolusi kamera sebesar 5 megapixels dilengkapi dengan Flash berupa Single LED, Tipe Fokus berupa Autofokus dan Resolusi Video berupa VGA. Pada menu terdapat fitur Geotagging, stabilisasi gambar dan pemilihan Scene pengambilan foto. Scene yang dapat dipilih cukup banyak, yaitu :
Keypad.
Susunan empat tombol di samping trackpad BlackBerry Bold 9790 Bellagio dibuat secara terpisah dan dibuat lebih menonjol. Jajaran keypad BlackBerry Bold 9790 Bellagio tampak lebih kecil sedikit dibanding BlackBerry Bold 9780 terutama keypad di bagian tepi.
Musik.
Music player sangat sederhana dan tidak berbeda jauh dari BlackBerry pendahulunya. Tampilan sederhana ditambahkan dengan album art membuat tampilan music player sedikit membosankan. Dari segi pengaturan terdapat pengaturan Audio Boost untuk memperbesar suara yang dihasilkan dan Equalizer yang dapat kita atur.
Pilihan Equalizer cukup banyak yaitu :
Kualitas suara yang dihasilkan oleh Bold 9790 terdengar bagus, jernih dan keras walaupun hanya memiliki 1 buah speaker di bagian belakangnya. Kualitas suara bisa dibilang setara dengan BlackBerry Bold 9900. Secara keseluruhan terdapat peningkatan dari sisi kualitas namun tidak dari segi tampilan.
Spesifikasi Software BlackBerry Bold 9790 Bellagio.
Sistem Operasi yang dipakai oleh BlackBerry Bold 9790 Bellagio adalah BlackBerry OS, pada saat peluncuran versi OSnya adalah 7, dan versi OS saat ini adalah OS 7.17. BlackBerry Bold 9790 juga mempunyai Headphone jack sepanjang 3.5mm dan perangkayt lain yang berupa Micro USB.
Harga BlackBerry Bold 9790 Bellagio di Indonesia.
Informasi yang diperoleh dari www.BerryIndo.com, harga pada saat launching BlackBerry Bold 9790 Bellagio adalah sekitar Rp4.599.000 (USD 500).
Insiden Blackberry Bold 9790 Bellagio Murah.
Pada hari Jumat tanggal 25 November 2011 sekitar dua ribu warga Jakarta rela antre di pelataran Pacific Place untuk mendapatkan BlackBerry Bellagio yang dijual dengan potongan hingga 50 persen. Kegiatan ini berlangsung ricuh, akibatnya pengunjung terpaksa mendapatkan BlackBerry dengan berdesak-desakan hingga pingsan.
Akibat insiden tersebut, polisi menangkap pihak pengelola Pacific Place dan Research In Motion (RIM). Keduanya ditetapkan sebagai tersangka. Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Baharuddin Djafar mengatakan dua orang yang ditetapkan sebagai tersangka terkait kericuhan penjualan BlackBerry murah di Pacific Place, SCBD, Jakarta Selatan, berasal dari pihak produsen BlackBerry yakni Research In Motion (RIM) berinisial TB dan manajer keamanan dari pihak pengelola Pacific Place berinisial M.

</doc>
<doc id="1110070" url="?curid=1110070" title="Tian Mi Mi">
Tian Mi Mi

Tian Mi Mi (Aksara Tionghoa: 甜蜜蜜) adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi legendaris asal Taiwan, Teresa Teng. Lagu ini merupakan adaptasi dari lagu daerah Melayu-Indonesia, Dayung Sampan dan dikenal oleh komunitas Tionghoa di dunia. Selain itu, penggunaan campuran Alat Musik tradisional Cina dengan Alat Musik Barat menambah keunikan dari lagu ini. Lagu ini dipopulerkan banyak artis diantaranya: Leon Lai, Faye Wong dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1110107" url="?curid=1110107" title="The Works (album The Corrs)">
The Works (album The Corrs)

The Works adalah album kompilasi ketiga yang dirilis oleh The Corrs. Album ini terdiri dari tiga CD yang berisikan lagu-lagu pilihan yang dirilis di album sebelumnya.

</doc>
<doc id="1110111" url="?curid=1110111" title="Dreams: The Ultimate Corrs Collection">
Dreams: The Ultimate Corrs Collection

Dreams: The Ultimate Corrs Collection adalah album kompilasi band asal Irlandia, The Corrs, yang dirilis pada tanggal 20 November 2006.
Versi Spanyol.
CD #1
DVD

</doc>
<doc id="1110113" url="?curid=1110113" title="Best of The Corrs">
Best of The Corrs

Best of The Corrs adalah album kompilasi pertama The Corrs yang mencakup lagu-lagu lama mereka serta lagu barunya. Singel baru yang hanya dirilis dan disertakan dalam kompilasi ini adalah "Would You Be Happier". Enam bulan sejak dirilis, album ini mendapatkan status multi-platinum di seluruh dunia.
Daftar lagu.
Lagu bonus Australia.
   19. "Lifting Me"
Lagu bonus Spanyol / Argentina/ Meksiko.
   19. "Una Noche (feat. Alejandro Sanz)"

</doc>
<doc id="1110117" url="?curid=1110117" title="What Can I Do (lagu The Corrs)">
What Can I Do (lagu The Corrs)

"What Can I Do?" adalah sebuah lagu yang dibawakan band Irlandia The Corrs untuk album baru mereka, "Talk on Corners" (1998). Lagu ini dirilis pada bulan Januari 1998, lalu dirilis kembali pada Agustus 1998 untuk remiks Tin Tin Out yang justru mendapat banyak perhatian publik. Lagu ini menjadi salah satu hit paling terkenal band ini di seluruh dunia, tetapi pencapaiannya di tangga lagu biasa-biasa saja karena waktu rekaman video musiknya. Lagu ini mendapat pujian dan kesan campuran dari para pengkritik musik, beberapa di antaranya merasa lagu ini tidak sekuat lagu-lagu sebelumnya. Pencapaian tangga lagunya cenderung biasa saja. Video musiknya dirilis dengan durasi yang sangat singkat, karena direkam saat mereka mengadakan tur keliling dunia. Video tersebut direkam di Selandia Baru.
Tangga lagu.
"What Can I Do?" tidak begitu sukses di seluruh dunia. Lagu ini pertama masuk Swedish Singles Chart di posisi 47, kemudian naik ke 27 sampai selesai. Lagu ini tidak masuk tangga lagu di Selandia Baru, tetapi masuk Official RadioScope (tangga lagu airplay Selandia Baru). Lagu ini menempati posisi ke-4.
Sumber:

</doc>
<doc id="1110124" url="?curid=1110124" title="Radio (lagu The Corrs)">
Radio (lagu The Corrs)

"Radio" adalah lagu yang dibawakan band folk rock Keltik The Corrs. Lagu ini dirilis pada bulan November 1999 melalui album "The Corrs Unplugged" dan ditemani "Dreams" di sisi B-nya.
Lagu ini awalnya disertakan untuk album "Talk on Corners", tetapi dibatalkan setelah gagal mendapatkan aransemen yang tepat pada waktu itu. Versi "elektrik"-nya muncul di album studio berikutnya, "In Blue". Singel ini menjadi hit di tangga lagu dan masuk posisi 20 teratas di tangga lagu Britania, Irlandia, dan Selandia Baru.
Video musik.
Video "Radio" digabungkan dengan konser "Unplugged" di studio MTV.

</doc>
<doc id="1110127" url="?curid=1110127" title="Summer Sunshine">
Summer Sunshine

"Summer Sunshine" adalah sebuah singel yang dibawakan band asal Irlandia, The Corrs, dan dirilis pada bulan Mei 2004. Lagu ini adalah lagu pembuka album "Borrowed Heaven". Video musiknya disutradarai Kevin Godley.
Video musik.
Videonya direkam di London pada tanggal 15-16 Maret 2004. Video ini menampilkan sepasang kekasih di dalam rumah gelap yang sedang dihancurkan The Corrs. Dari reruntuhannya, pasangan tersebut muncul dalam keadaan selamat.

</doc>
<doc id="1110129" url="?curid=1110129" title="VH1 Presents: The Corrs, Live in Dublin">
VH1 Presents: The Corrs, Live in Dublin

VH1 Presents: The Corrs, Live In Dublin adalah album pertunjukan langsung band folk-rock Keltik asal Irlandia, The Corrs, di Dublin, Irlandia dengan dukungan Irish Film Orchestra. The Corrs telah mempertunjukkan lagu-lagu yang dirilis sebelumnya dengan sedikit remiks. Selain itu, album ini mencakup dua duet bersama Bono U2 di lagu "When the Stars Go Blue" Ryan Adams dan "Summer Wine" Lee Hazlewood/Nancy Sinatra. The Corrs juga menyanyikan "Little Wing" Jimi Hendrix yang menampilkan solo gitar oleh Ronnie Wood. Ia kelak turut bermain bersama The Corrs di lagu "Ruby Tuesday" The Rolling Stones.
Daftar lagu.
Semua lagu digubah oleh The Corrs kecuali yang diberi tanda.

</doc>
<doc id="1110131" url="?curid=1110131" title="So Young (lagu The Corrs)">
So Young (lagu The Corrs)

"So Young" adalah sebuah lagu yang dibawakan band folk rock asal Irlandia, The Corrs, dari album "Talk on Corners". Lagu ini ditulis oleh Sharon Corr. Liriknya berkisah tentang orang tuanya, Jean dan Gerry Corr, yang ia yakini 'muda selamanya'. Lagu yang dirilis sebagai singel ini mencapai posisi 29 di tangga lagu musik pop Irlandia dan 6 di Britania Raya. Band ini awalnya harus menuntut label mereka agar lagu ini dimasukkan dalam album tersebut, sebuah keputusan yang kemudian terbukti oleh popularitasnya.
Video musik.
Videonya direkam di Chicago saat The Corrs mengadakna tur di Amerika Serikat pada 21 Oktober 1998. Syuting dilaksanakan di dan sekitar Flamingo Building. The Corrs berdiri di puncak Flamingo Building sambil melempar pesawat kertas ke segala arah.

</doc>
<doc id="1110134" url="?curid=1110134" title="Forgiven, Not Forgotten (lagu)">
Forgiven, Not Forgotten (lagu)

"Forgiven, Not Forgotten" adalah singel kedua yang dibawakan band asal Irlandia, The Corrs. Singel ini dirilis pada tahun 1996.
Divisi internasional Warner Bros. Records merilis "Forgiven, Not Forgotten" sebagai singel kedua dari album dengan judul yang sama, sementara Atlantic US langsung memasukkannya ke "The Right Time".
Video musik.
Satu hari setelah video untuk lagu ini direkam, The Corrs merekam video untuk singel mereka berikutnya, "The Right Time". Akan tetapi, Atlantic US melompati "Forgiven, Not Forgotten" dan tidak merilisnya dalam bentuk singel.
Tema video ini gelap, pas dengan liriknya yang berkisah tentang orang bunuh diri yang meninggalkan seseorang. The Corrs berpakaian hitam. Riasan wajahnya sangat pucat dan tidak banyak tersenyum. Video ini sendiri begitu sederhana namun berhasil menampilkan The Corrs bernyanyi di platform berputar yang memiliki banyak latar belakang. "Forgiven Not Forgotten" direkam di Santa Monica, California.
Andrea Corr sendiri merasa mual setelah berjam-jam berada di panggung putar. Syutingnya berlangsung sejak jam 7 pagi sampai 11 malam.

</doc>
<doc id="1110138" url="?curid=1110138" title="Runaway (lagu The Corrs)">
Runaway (lagu The Corrs)

"Runaway" adalah singel début band keluarga Irlandia The Corrs. Singel ini dirilis pada September 1995 dan lumayan sukses di sejumlah tangga lagu, kecuali Irlandia dan Australia (#10). Di UK Singles Chart, lagu ini berada di posisi #49.
Lagu ini ditulis oleh Andrea Corr. Andrea mengatakan bahwa saat ia menyanyikannya di hadapan orang tuanya, ia merasa malu karena kalimat "make love to me through the night". Ia merasa tahu ibunya akan berpikir dari mana Andrea mengetahui hal tersebut.
Daftar lagu.
Versi Amerika Serikatnya menyertakan potongan singkat dari album "Forgiven, Not Forgotten".
Video musik.
Video "Runaway" (1995) direkam di Dublin dengan kamera hitam putih dan akhir berwarna. Video ini menampilkan Andrea di atas kereta api dan sisanya bermain di hutan. Menjelang akhir video, Andrea lompat dari kereta dan berlari.
Versi remix.
Lagu ini kemudian dirilis ulang pada tahun 1999, diremix oleh Tin Tin Out dan mencapai #2 di tangga lagu singel Britania Raya, tertahan oleh singel debut Britney Spears, "...Baby One More Time".
Video musik.
Video keempat Dani Jacob ini, sama seperti "Love to Love You", terdiri dari rekaman belakang panggung dan konser. Video kali ini diambil dari konser tunggal di Manchester Evening News Arena tanggal 1 Februari 1999. Videonya juga memasukkan sejumlah adegan The Corrs di studio rekaman bersama Tin Tin Out yang sedang mengerjakan versi remix lagu ini.

</doc>
<doc id="1110141" url="?curid=1110141" title="The Corrs – Live">
The Corrs – Live

The Corrs – Live adalah sebuah album yang dirilis The Corrs pada tahun 1997. Album ini terdiri dari pertunjukan langsung dan akustik. Album ini hanya dirilis di Jepang. Meski begitu, CD-nya disertakan sebagai CD bonus untuk album The Corrs sebelumnya, "Forgiven, Not Forgotten", di Australia pada tahun 1996. Versi lain album ini dirilis di Eropa dengan sampul dan daftar lagu berbeda.

</doc>
<doc id="1110162" url="?curid=1110162" title="John Cale">
John Cale

John Davies Cale, OBE (lahir 9 Maret 1942) adalah seorang musikus, komponis, penyanyi dan pengarang lagu Wales dan produser rekaman yang juga merupakan seorang anggota pendiri band rok eksperimen The Velvet Underground.
Meskipun ia paling dikenal karena karyanya dalam musik rok, Cale telah memainkan berbagai genre musik, termasuk drone dan klasik. Sejak berpisah dari Velvet Underground pada 1968 ia telah menerbitkan sekitar 30 album. Dari karya solonya, Cale barangkali paling terkenal karena albumnya "Paris 1919", dan untuk versinya untuk lagu Leonard Cohen, "Hallelujah", ditambah dengan trilogi albumnya pada pertengahan 1970-an yang diterbitkan oleh Island Records: "Fear", "Slow Dazzle", dan "Helen of Troy".
Cale telah memproduksi atau bekerja sama bersama Lou Reed, Nico, La Monte Young, John Cage, Terry Riley, Hector Zazou, Cranes, Nick Drake, Mike Heron, Kevin Ayers, Brian Eno, Patti Smith, The Stooges, The Modern Lovers, Art Bergmann, Manic Street Preachers dan penyanyi utama James Dean Bradfield, Marc Almond, Element of Crime, Squeeze, Happy Mondays, LCD Soundsystem, The Replacements, dan Siouxsie and the Banshees.
Cale mendapatkan kehormatan dalam Rock and Roll Hall of Fame sebagai anggota Velvet Underground pada 1996.
Masa kecil dan karier.
John Cale dilahirkan pada 9 Maret 1942 di Garnant di daerah industri Lembah Amman di Wales dari pasangan Will Cale and Margaret Davies. Ibunya adalah seorang guru SD dan ayahnya seorang buruh tambang. Meskipun Will anya bisa berbahasa Inggris, Margaret membesarkan John dengan hanya berbahasa Wales. Karena tidak bisa menggunakan bahasa yang sama seperti ayahnya, John sudah tentu mengalami hambatan dalma hubungannya dengan ayahnya. John akhirnya belajar bahasa Inggris pada sekitar umur tujuh tahun di SD. Cale mengalami pelecehan oleh dua orang lelaki dewasa pada masa kanak-kanaknya; salah seorang di antaranya adalah pendeta Anglikan, dan peristiwa ini terjadi di sebuah gereja.
Setelah menemukan bakatnya bermain viola, ia belajar musik di Goldsmiths College, Universitas London. Di sana ia mengadakan konser Fluxus yang awal, "A Little Festival of New Music", 6 Juli 1963. Ia juga menyumbangkan film pendek "Police Car" dan dua karyanya diterbitkan dalam "Fluxus Preview Review", pada Juli 1963, yang melahirkan musik kolektif garda depan. Ia menjadi dirigen pada pertunjukan pertama Konser Cage untuk Piano dan Orkestra di Inggris dengan komponis dan pianis Michael Garrett sebagai solois. Sejak muda ia merasakan kedekatan dengan Amerika Serikat dan musik rok, dan kemudian ia pergi ke Amerika untuk melanjutkan pendidikan musiknya, dengan bantuan dan pengaruh dari Aaron Copland.
Setibanya di New York City, ia berjumpa dengan sejumlah komponis yang berpengaruh. Pada 9 September 1963, bersama John Cage dan beberapa orang lainnya, Cale ikut serta dalam sebuah permainan piano maraton selama 18 jam yang merupakan pertunjukan lengkap pertama atas karya Erik Satie, "Vexations". Setelah pertunjukan itu, Cale muncul dalam sebuah pertunjukan panel televisi "I've Got a Secret". Rahasia Cale adalah bahwa ia pernah bermain dalam sebuah konser selama 18 jam, dan ia didampingi oleh seseorang yang rahasianya adalah bahwa ia adalah satu-satunya penonton yang bertahan selama pertunjukan itu.
Cale juga bermain dalam La Monte Young dan ansambel Tony Conrad, Theater of Eternal Music juga dikenal sebagai Dream Syndicate (jangan dikacaukan dengan band yang bernama sama pada tahun 1980-an). Musik yang penuh dengan drone yang ia mainkan di sana terbukti merupakan pengaruh yang besar dalam karyanya dengan kelompoknya yang berikut, the Velvet Underground. Salah seorang yang bekerja sama dengannya dalam rekaman-rekaman ini adalah pemain gitar Velvet Underground Sterling Morrison. Tiga buah album dari karya eksperimen awalnya dari periode ini diterbitkan pada 2001.
The Velvet Underground.
Pada awal 1965, ia ikut mendirikan The Velvet Underground bersama Lou Reed, dengan merekrut teman Reed di perguruan tinggi, Sterling Morrison dan teman seapartemen Cale Angus Maclise untuk melengkapi barisan pertamanya. Cale meninggalkan band ini pada September 1968, sebagian karena ketidaksesuaian kreatifnya dengan Reed.

</doc>
<doc id="1110179" url="?curid=1110179" title="Dettol">
Dettol

Dettol adalah nama merek yang merupakan disinfektan cair antiseptik yang diproduksi oleh Reckitt Benckiser dan adalah salah satu produk kesehatan yang paling populer di dunia. Cairan antiseptik berwarna kuning terang dalam warna dan berubah putih susu bila dilarutkan dalam air. Orang biasanya membeli Dettol dari setiap toko yang menjual produk kesehatan sebagai produk Dettol berupa sabun, pencuci tangan, cairan Dettol, cairan antiseptik Dettol dan pembersih tangan Dettol.
Dettol memperoleh sifat antiseptik dari senyawa kimia aromatik yang dikenal sebagai chloroxylenol (CHClO) yang terkandung dalam semua produk Dettol tetapi dalam jumlah yang bervariasi. Konsentrasi maksimum senyawa kimia ini hadir dalam cairan antiseptik Dettol yang juga berisi bahan-bahan lain seperti minyak pinus, minyak jarak dan karamel banyak yang tidak larut dalam air. Hal ini karena alasan ini bahwa ketika beberapa tetes cairan antiseptik Dettol ditambahkan ke air mandi mereka membentuk putih emulsi bukan melarutkan sepenuhnya. Alasan lain mengapa orang membeli Dettol adalah bahwa tidak hanya semua produk Dettol tidak beracun di alam tetapi relatif lebih murah dariproduk sejenis lainnya .
Produk.
Seperti produk kesehatan, produk Dettol dapat secara luas diklasifikasikan menjadi dua kategori besar yaitu produk "Home care" dan produk keluarga. Sementara kategori pertama meliputi pencuci tangan-Dettol, cair dan pembersih tangan, kategori kedua mencakup produk Dettol yang berkontribusi terhadap kebersihan pribadi seseorang dan pertolongan pertama seperti sabun Dettol dan cairan antiseptik Dettol. 
Cairan Dettol adalah disinfektan yang aman dan efektif antiseptik terkonsentrasi yang sangat ideal untuk digunakan di samping deterjen seseorang saat mencuci pakaian seseorang. Hal ini disebabkan oleh kenyataan bahwa ia tidak hanya membunuh kuman tetapi juga dapat digunakan sebagai disinfektan di sekitar rumah.

</doc>
<doc id="1110191" url="?curid=1110191" title="Paru-paru buatan">
Paru-paru buatan

Paru-paru buatan adalah sebuah perangkat medis yang digunakan untuk menggantikan fungsi paru-paru manusia yang telah kehilangan fungsi aslinya. Misalnya, paru-paru yang telah terinfeksi virus atau kehilangan fungsi akibat sesuatu kecelakaan dan sebagainya. Selain itu, paru-paru buatan ini juga akan berperan sebagai paru-paru biologi untuk mengoksidasikan darah dalam tubuh kita dan pada saat yang sama juga menghilangkan karbon dioksida (CO2) . Namun, karena teknologi kedokteran masih belum mencapai tingkat yang begitu maju lagi, hanya terdapat satu jenis paru-paru buatan saja, yaitu oksigenasi membran ekstrakorporeum ( "Extracorporeal membrane oxygenation" , ECMO).
Extracorporeal Membrane Oxygenation(ECMO).
Extracorporeal Membrane Oxygenation' (ECMO) adalah sejenis teknik untuk mengobati kekurangan penafasan dengan menyediakan dukungan penafasan ke tubuh pasien. Darah pasien yang menyalur melalui paru-paru buatan ini akan dibagikan kepada dua bagian oleh gas-permeabel membran. Pada awalnya teknik ini hanya diaplikasikan pada bayi saja tetapi sekarang ia telah digunakan secara luas di kalangan orang dewasa
Reka Bentuk ECMO.
Kegagalan pernafasan disebabkan kegagalan paru-paru manusia untuk menjalani proses pertukaran gas (oksigen dan karbon dioksida). ECMO digunakan untuk melaksanakan fungsi paru-paru. Ia terdiri dari kanula , pompa, bendungan darah, oksigenator dan penukar panas. 

</doc>
<doc id="1110196" url="?curid=1110196" title="Akrapovič">
Akrapovič

Akrapovič () adalaha perusahaan yang berasal dari Slovenia yang bergerak dalam pembuatan Sistem pembuangan atau Knalpot,khususnya untuk sepeda motor. Perusahaan ini pemasok terbesar knalpot untuk sepeda motor sport,digunakan di balap motor seperti Moto GP, superbike,supersport, supermoto, motocross,dan masih banyak lagi.
Sejarah.
Akrapovic didirikan pada tahun 1990 sebagai oleh pembalap Slovenia Igor Akrapovic. Sekitar 18 tahun lalu, Igor Akrapovic memulai kariernya sebagai tukang insinyur knalpot. Ia merancang dan membuat knalpot di bengkel kecil di Slovenia. Berbekal ilmu teknik yang diwarisi dari ayahnya, Igor memulai usaha ini di sebuah gudang tempat tinggalnya sekitar tahun 1990. Kemudian ia mendapatkan bantuan dari Slavko Trstenjak yang memiliki keahlian welding. Usaha ini terus berkembang dengan bergabungnya Marko Adamic yang menjabat sebagai manager pemasaran beberapa tahun kemudian sesudah Slavko bergabung. Hari ini, bengkel kecil itu telah berkembang menjadi sebuah perusahaan yang mendunia dan mempunyai 400 orang pegawai. Akrapovic memproduksi hampir semua bagian yang diperlukan untuk knalpot-knalpot racing yang bisa "bersuara" di ajang balap moge dunia, bahkan hingga baut-baut titaniumnya. Menurut Akrapovic, titanium sangat digemari di dunia balap, sebab lebih tahan banting dibandingkan karbon dan berbobot hanya sedikit lebih berat dibandingkan karbon. Akrapovic mulai dikenal dunia ketika ia mengajak tim Kawasaki Belanda untuk mencoba knalpot buatannya. Dan ternyata tim balap tersebut terkejut dengan hasilnya yang lebih baik dibanding knalpot buatan pabrikan. Dari tim inilah nama Akrapovic terus menjalar ke tim-tim WSBK lainnya hingga pada tahun 1999 seluruh tim WSBK kompak menggunakan knalpot Akrapovic.
Kerjasama.
Perusahaan ini memiliki mitra kerja sama seperti dengan Yamaha yang menawarkan akan di pasang pada produknya sepeda balap R1 dan MT-01, dan BMW Motorrad juga menawarkan kepada Akrapovič akan di pasang F800R, HP2 Megamoto, dan sebagai pilihan pada kebanyakan sepeda lainnya. Knalpotnya juga dipasang pada banyak sepeda balap Kawasaki, terutama model knalpot Z1000 serta Honda. Aprilia dan Suzuki. Akrapovič memasok sistem pembuangan untuk mobil LMP Audi sejak 2009 dan merupakan mitra Sport Audi resmi untuk pertama kalinya di musim 2012, Audi R18. Banyak pengendara motor terkemuka di seri Supersport diketahui mengendarai dengan menggunakan Akrapovič termasuk Roger Lee Hayden yang telah dipasang untuk Kawasaki nya
Bahan.
Knalpot dibuat dari bahan-bahan seperti serat karbon dan titanium di pabrik perusahaan yang memiliki sendiri pengecoran titanium dan mesin hydroforming. Pengecoran titanium terletak 800 m2 di bangunan lokasi utama perusahaan di Ivancna Gorica proses pengecoran melibatkan injeksi lilin, sinar-X radioscopy, dan berbagai analisis kimia, dibantu oleh CAD / CAM / CEA.
Harga.
Untuk di Indonesia harga bervariasi tergantung dari motor apa.

</doc>
<doc id="1110199" url="?curid=1110199" title="Sikatan bakung">
Sikatan bakung

Sikatan Bakung ("Cyornis hyacinthinus") adalah spesies burung dari keluarga Muscicapidae .Burung ini dapat ditemukan di Nusa Tenggara dan Timor Timur.
Tempat hidup dan Kebiasaan.
Burung ini jarang dijumpai. Menghuni hutan primer, hutan monsun sekunder, lahan-lahan dengan banyak pohon, daerah berperdu di tepi bukit, dan tepi beberapa hutan dan perkebunan yang rusak sampai ketinggian 2000 mdpl.
Deskripsi.
Burung ini berukuran 16 cm. Bulu tubuh bagian atas, kepala, dan dada burung jantan berwarna biru-tua; sedang bagian perutnya berwarna merah-karat. Bulu tubuh bagian atas burung betina berwarna coklat-zaitun dengan bagian tunggir dan ekornya biru-tua; sementara bulu tubuh bagian bawah berwarna merah-karat sampai jingga. 
Persebaran dan ras.
Terdapat dua ras dengan persebaran sebagai berikut:
Ciri: warna biru pada burung jantan lebih terang daripada C.h. hyacinthinus; demikian halnya warna bulu tubuh bagian atas burung betina lebih abu-abu, kekang dan dahi berwarna merah-karat, serta warna bulu tubuh bagian bawah lebih gelap.

</doc>
<doc id="1110206" url="?curid=1110206" title="Sikatan bakau">
Sikatan bakau

Sikatan Bakau ("Cyornis rufigastra") adalah spesies burung dari keluarga Muscicapidae. Burung ini mudah dijumpai dan menghuni hutan pantai, hutan mangrove serta perkebunan pesisir di datara rendah . Umumnya keberadaannya menggantikan Sikatan cacing. Hidup berpasangan, mudah dikenali karena betinanya berwarna biru. 
Sikatan Bakau berburu di dekat tanah, sangat menyukai rumpun nipa. Memakan kumbang, lalat, tawon dan serangga lainnya. Bersarang mirip "C. banyumas". Telur tiga sampai lima butir yang diletakkan pada sarang bentuk cawan yang terdapat dekat permukaan tanah. Di Jawa tercatat bersarang pada bulan Mei dan Juni.
Deskripsi.
Burung ini berukuran 15 cm., berwarna biru, jingga, dan putih. Sangat mirip sikatan cacing, dapat dibedakan oleh warna dahi yang tidak biru-muda, warna dagu lebih hitam, dan tubuh bagian bawahnya berwarna merah-bata yang meluas lebih jauh ke bawah perut. Betina: seperti jantan, tetapi berwarna lebih pucat, dengan kekang keputih-putihan (membentuk V diatas paruh) dan dagu putih-kekuningan. Iris mata berwarna coklat, paruh hitam dengan kaki berdaging kebiruan.
Persebaran dan ras.
Terdapat 12 ras dengan persebaran sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1110208" url="?curid=1110208" title="Hari Kesehatan Sedunia">
Hari Kesehatan Sedunia

Hari Kesehatan Dunia dirayakan setiap tahun pada tanggal 7 April dan didukung oleh Organisasi Kesehatan Dunia (WHO).
Pada tahun 1948, Organisasi Kesehatan Dunia mengadakan Majelis Kesehatan Dunia Pertama. Majelis ini memutuskan merayakan Hari Kesehatan Dunia pada tanggal 7 April setiap tahunnya mulai 1950. Hari Kesehatan Dunia diselenggarakan untuk memperingati pendirian WHO dan dipandang sebagai kesempatan menarik perhatian dunia untuk menyadari masalah-masalah besar kesehatan global setiap tahunnya. WHO menyelenggarakan acara di tingkat internasional, regional, dan lokal pada hari ini tergantung temanya. Sumber daya yang disediakan cukup hingga beberapa hari setelah 7 April, tanggal yang ditetapkan untuk merayakan Hari Kesehatan Dunia.
Hari Kesehatan Dunia diakui oleh berbagai organisasi pemerintah dan non-pemerintah yang memiliki kepentingan dalam masalah kesehatan publik. Mereka juga mengadakan aktivitas dan menyatakan dukungan mereka di media, seperti siaran pers oleh Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Hillary Rodham Clinton dan Global Health Council.

</doc>
<doc id="1110210" url="?curid=1110210" title="Nusa indah putih">
Nusa indah putih

Nusa indah putih ("Mussaenda pubescens") adalah perdu yang tergolong familiaa Rubiaceae atau kopi-kopian. Ia tumbuh liar di lereng bukit, semak-belukar, dan biasanya dipelihara sebagai tanaman hias. Orang Melayu Sumatera menyebut tumbuhan ini daun putri dan nusa indah (saja). Bagian tumbuhan yang biasa dimanfaatkan sebagai obat adalah ranting, daun, dan akarnya.

</doc>
<doc id="1110217" url="?curid=1110217" title="Perkici Oranye">
Perkici Oranye

Perkici Oranye ( Trichoglossus capistratus ) adalah spesies burung beo yang endemik Indonesia. Burung ini diketemukan di pulau Sumba , Wetar dan Timor. Hal ini sering dianggap sebagai subspesies dari Perkici pelangi tetapi setelah amati ulang pada tahun 1997. Perkici oranye diperlakukan sebagai spesies yang terpisah. 
Deskripsi.
Burung ini berukuran sekitar 26 cm. Kepala dan pipi bercoret biru gelap sangat kontras dengan warna hijau limun pada kerah leher dan oranye kemerahan pada dada; punggung hijau; perut ungu; coretan hijau pada paha dan sayap minim.
Persebaran dan Ras.
Endemik di Kepulauan NTT: Sumba, Wetar dan Timor. Memiliki 3 sub-spesies dengan daerah persebaran:
Tempat Hidup dan Perilaku.
Hidup di tepi hutan primer, hutan sekunder, tegalan dan perkebunan pada ketinggian di bawah 500m di Timor dan 950m di Sumba. Mengunjungi pucuk pohon untuk memakan buah-buahan, nektar, getah pohon dan sesekali memakan biji-bijian serta serangga. Sering ditemukan terbang berpasangan dan sesekali merespon panggilan dari kelompok dan bergabung ke dalam kawanan yang terdiri dari 5-20 ekor. Sangat agresif dalam menjaga daerah mencari makan dan bersarangnya ketika berpasangan, menyerang burung sejenis atau jenis lainnya yang masuk ke dalam daerah kekuasaannya, bahkan jenis burung yang lebih besar dari dirinya.

</doc>
<doc id="1110225" url="?curid=1110225" title="Niltava sumatera">
Niltava sumatera

Niltava sumatera ( "Niltava sumatrana" ) adalah spesies burung dari keluarga Muscicapidae.
Deskripsi.
Burung ini berukuran 15 cm., dengan kenampakan gelap. Tubuh bagian atas burung jantan berwarna biru-tua; dengan mahkota, bercak pada sisi-leher, bercak pada bahu, tunggir, dan penutup ekor atas berwarna biru-mengilap/metalik. Tubuh bagian bawahnya berwarna jingga; dengan sisi-kepala dan tenggorokan berwarna hitam.
Burung betina berwarna coklat dengan warna garis-putih sempit pada tenggorokan dan bercak biru-mengilap/metalik pada bahu. Burung muda berwarna coklat dengan bintik-bintik merah-karat pada tubuh bagian atas; sedang tubuh bagian bawahnya bersisik hitam.
Iris coklat-tua, paruh hitam, kaki abu-abu kebiruan.
Persebaran dan ras.
Persebaran mencakup Semenanjung Malaysia (Dataran tinggi Cameron) dan Sumatra bagian barat (Pegunungan Barisan). Di sumatera sangat mudah dijumpai di puncak gunung Kerinci yang merupakan batas paling selatan persebarannya. Hidup sendirian, menghuni tumbuhan bawah dan lapisan tengah hutan yang rimbun di pegunungan tinggi di atas ketinggian 1000 m, sampai batas tumbuhnya pepohonan.

</doc>
<doc id="1110226" url="?curid=1110226" title="Mussaenda">
Mussaenda

Mussaenda adalah genus dari tumbuhan berbunga dalam familia Rubiaceae/kopi-kopian. Mereka berasal dari Afrika dan Asia tropis maupun subtropis. Beberapa spesiesnya ada yang dibudidayakan sebagai tanaman hias. "Musssaenda" terdiri atas 194 spesies, termasuk:

</doc>
<doc id="1110261" url="?curid=1110261" title="Lewis Baker">
Lewis Baker

Lewis Baker (lahir 25 April 1995 di Luton) adalah seorang pemain sepak bola profesional, yang bermain sebagai gelandang untuk Milton Keynes Dons sebagai pemain pinjaman dari Chelsea.
Baker sebelumnya bermain untuk tim Chelsea akademi dan cadangan.
Baker telah mewakili Inggris di tingkat U-19 dan U-17.
Karier sepak bola.
Pada 5 Januari 2014, Baker membuat debut profesional sebagai pemain pengganti di menit ke-87 dari kemenangan putaran ketiga Piala FA atas Derby County.

</doc>
<doc id="1110263" url="?curid=1110263" title="Phoenix Aviation">
Phoenix Aviation

Phoenix Aviation adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini didirikan dan mulai beroperasi pada tahun 1996 dan mengoperasikan layanan penumpang dan kargo. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Sharjah, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Bishkek (FRU) dan Bandar Udara Internasional Jinnah (KHI), Karachi.
Maskapai penerbangan ini melakukan "rebranded" sebagai AVE.com pada Oktober 2005.
Armada.
Armada Phoenix Aviation terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2005):

</doc>
<doc id="1110268" url="?curid=1110268" title="Air100">
Air100

Air100 adalah maskapai penerbangan regional Finlandia. Air100 memulai penerbangan harian dari Pori ke Helsinki pada September 2012. Penerbangan Air100 flights dioperasikan oleh Czech Central Connect Airlines, dengan menggunakan pesawat Saab 340 pada rute ini.

</doc>
<doc id="1110269" url="?curid=1110269" title="Copterline Oy">
Copterline Oy

Copterline Oy adalah maskapai penerbangan helikopter terbesar di Finlandia. Pada tahun 2004 perusahaan ini mengangkut lebih dari 75,000 penumpang. Pada 19 Desember 2008, Copterline mengkonfirmasi menghentikan penerbangan berjadwal antara Helsinki dan Tallinn.

</doc>
<doc id="1110271" url="?curid=1110271" title="Flybe Nordic">
Flybe Nordic

Flybe Nordic (Flybe Finland Oy) adalah maskapai penerbangan patungan antara Flybe dan Finnair. Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada tanggal 30 Oktober 2011.
Armada.
Armada Flybe Nordic termasuk beberapa pesawat (per 1 Maret 2013): 

</doc>
<doc id="1110273" url="?curid=1110273" title="Kang Chan-hee">
Kang Chan-hee

Chan-hee adalah bagian dari boy group FNC Entertainment, SF9, yang debut pada Oktober 2016.

</doc>
<doc id="1110274" url="?curid=1110274" title="Nordic Global Airlines">
Nordic Global Airlines

Nordic Global Airlines adalah maskapai penerbangan kargo yang berpusat di Bandar Udara Helsinki di Finlandia. Maskapai penerbangan ini merupakan bagian dari Finnair Group, Neff Capital Management, Daken Capital Partners, dan Ilmarinen Mutual Insurance Company. Maskapai penerbangan ini mulai beroperasi pada Agustus 2011.

</doc>
<doc id="1110281" url="?curid=1110281" title="Love &amp; Girls">
Love &amp; Girls

"Love & Girls" adalah singel Jepang ketujuh oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Singel ini dirilis pada 19 Juni 2013.
Latar belakang.
Diumumkan pada 5 April 2013, bahwa Girls' Generation akan merilis singel Jepang pertama pada tahun ini, "Love & Girls", pada 29 Mei 2013. Singel dirilis dalam dua versi; edisi regular dan edisi limited CD+DVD. Edisi regular terdiri dari judul track, "Love & Girls" juga dengan B-Side, "Lingua Franca" (Japanese: リンガ・フランカ). Edisi DVD terdiri dari PV penuh dari B-Side singel Jepang keenam mereka, "Flower Power" — "Beep Beep". Versi pendek dari PV "Beep Beep" dirilis pada 5 April di saluran resmi YouTube Universal Music. Singel awalnya dijadwalkan rilis pada 29 Mei 2013, namun karena menit-menit terakhir perubahan ke video musik "Love & Girls", perilisan diundur sampai 19 Juni 2013. Video musik "Beep Beep" juga bertukar keluar untuk video musik "Love & Girls" di edisi DVD dari singel.
Video Musik.
Latar Belakang.
Video musik untuk "Love & Girls" difilmkan pada 17 April 2013, dengan anggota perempuan dipilih dari situs penggemar Jepang Girls' Generation yang mampu berpartisipasi. Video dan singel awalnya akan dirilis pada 29 Mei 2013, namun rilis ditunda karena agensi mereka mengubah adegan dari video, yang menyatakan, "Video musik akan diisi dengan hal-hal eksperimental baru, yang merupakan alasan untuk penundaan dari singel."
Anggota difilmkan MV dengan suasana seperti kerumunan dalam karnaval dan menari bersama dengan senyum cerah. Lagu senang dan menyenangkan dengan koreografi yang lucu dan cerah untuk mencocokkan. Video musik ini dirilis 17 Mei 2013 dan ditampilkan pada Space Shower TV.

</doc>
<doc id="1110287" url="?curid=1110287" title="2011 Girls' Generation Tour (album)">
2011 Girls' Generation Tour (album)

2011 Girls' Generation Tour adalah album live kedua oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation.
History.
Album direkam pada 23 dan 24 Juli 2011, di konser Girls' Generation di Seoul di Olympic Gymnastics Arena pada tur 2011 mereka, Girls' Generation Tour.
Pada 11 April, diungkapkan bahwa Girls’ Generation akan merilis album konser dari “2011 Girls' Generation Tour”. Album akan berisi dua CD dan 34 track, dan dua lagu, “Let It Rain” dan “Danny Boy”, akan masuk sebagai versi studio rekaman ulang.

</doc>
<doc id="1110291" url="?curid=1110291" title="Grup vokal wanita">
Grup vokal wanita

Grup vokal wanita atau Girlband adalah kelompok musik populer yang terdiri atas beberapa penyanyi wanita muda yang biasanya melakukan penampilan musik yang selaras.
Grup vokal wanita muncul pada akhir 1950-an sebagai grup penyanyi muda yang bekerja sama dengan penulis lagu dan produser musik di balik layar untuk membuat singel hit, seringkali dengan nilai produksi yang mewah dan didukung oleh musisi studio ternama. Beberapa grup memiliki format berupa anggota tertentu menjadi vokalis utama sedangkan anggota-anggota lainnya menjadi vokalis pendukung. Pada masa selanjutnya, templat grup vokal wanita diterapkan pula untuk format berbasis disko, R&B kontemporer, dan country serta pop.
Grup vokal wanita berbeda dari band wanita, di mana para anggota band wanita memainkan alat musik sambil bernyanyi, sedangkan anggota grup vokal wanita tidak memainkan alat musik. Meskipun demikian, terminologi ini tidak berlaku secara universal.
Spice Girls dan TLC sering disebut sebagai grup vokal wanita paling laris pada masanya. Catatan penjualan kedua grup ini melampaui grup vokal wanita lainnya di seluruh dunia dan album mereka ("Spice" oleh Spice Girls dan "CrazySexyCool" oleh TLC) merupakan album grup vokal wanita terlaris sepanjang masa.
Sejarah.
Selama era Music Hall/Vaudeville, grup penyanyi wanita biasanya adalah kelompok penyanyi muda yang menyanyikan lagu-lagu tak masuk akal dengan suara yang lucu. Salah satu pengecualian utama adalah Hamilton Sisters and Fordyce, trio asal Amerika Serikat yang sukses melakukan tur di Inggris dan sebagian Eropa pada 1927, melakukan rekaman dan muncul di radio BBC. Mereka banyak tampil di acara-acara dan teater besar di Amerika Serikat sebelum kemudian mengubah nama grup mereka menjadi Three X Sisters dan terkenal akan hamonisasi tertutup, serta gaya pangkas rambut dan lagu yang kebaruan, dan mendorong kesuksesan mereka di radio pada 1930-an. Grup ini bertahan hingga awal 1940-an. Boswell Sisters, yang menjadi salah satu grup penyanyi paling terkenal sejak 1930 hingga 1936, memiliki lebih dari dua puluh hit. The Andrews Sisters dimuali pada 1937 sebagai band penghormatan untuk Boswell dan terus melakukan rekaman dan pertunjukkan hingga akhir 1960-an, memperoleh prestasi berupa penjualan rekaman, hit Billboard, dan penampilan di film yang lebih banyak dari grup vokal wanita manapun hingga saat ini.
2000-an.
Hallyu (gelombang Korea) dan K-pop menjadi amat signifikan dalam sejarah dunia hiburan, dengan pengaruhnya yang mampu menyebear melampaui Asia hingga ke Amerika dan Eropa. Grup vokal wanita merupakan salah satu unsur terpenting dalam penyebaran "Hallyu" dan beberapa grup vokal wanita berhasil menjadi terkenal meski menjalani persaingan yang keras. Beberapa di antaranya adalah KARA, Girls' Generation, T-ara, Sistar miss A, 2NE1 dan Wonder Girls. Mereka banyak dianggap sebagai grup vokal wanita paling terkenal dari Korea Selatan. Beberapa grup vokal wanita Korea Selatan lainnya yang cukup terkenal antara lain Brown Eyed Girls, 4minute, After School, dan f(x).
Sejak akhir 1990-an, seiring J-Pop menjadi semakin populer di luar Jepang, grup vokal wanita Jepang seperti Speed, Morning Musume, AKB48 dan SKE48 mulai bermunculan. Dengan anggota lebih dari 60 orang, AKB48 saat ini diakui oleh Guinness World Records sebagai grup pop dengan anggota terbanyak. AKB48 juga saat ini memegang posisi sebagai artis wanita terlaris di Jepang, menurut statistik Oricon, sedangkan Speed berhasil menjual 20 juta kopi singel dan album di Jepang dalam waktu tiga tahun. Perfume adalah grup vokal wanita Jepang lainnya yang sukses. Gaya musik mereka berfokus pada pop dansa elektronika.

</doc>
<doc id="1110299" url="?curid=1110299" title="Douglas DC-2">
Douglas DC-2

Douglas DC-2 adalah pesawat berkipas sayap rendah (low wing) yang diproduksi oleh Douglas Aircraft Company pada 1930-an. Pesaing utamanya saat itu adalah Boeing 247 . Pada tahun 1936 pula, Douglas meluncurkan model baru diberi nama DC-3 yang menjadi sebuah pesawat penumpang antara yang paling sukses
Sejarah.
Pada awal 1930-an, kebanyakan orang takut perjalanan udara karena kecelakaan sebuah pesawat Fokker yang dibangun dengan kayu. Dampaknya, industri Aviasi Amerika menggunakan logam sebagai struktur utama pesawat. United Airlines ketika itu merupakan monopoli Boeing 247 dan pesaingnya Transcontinental and Western Air menginginkan sebuah pesawat bangunan logam sepenuhnya.
Sebagai respon, Douglas Aircraft Company mereka DC-1 . Prototipe nya memiliki sayap menirus yang kuat, berkaki lipat dan dikuasai 2 mesin Wright Radial. Ia memuat 12 orang penumpang.
TWA menerima desain dasarnya tetapi memesan sebanyak 20 buah DC-2 yang dihasilkan lebih kuasa dan memuat 14 orang penumpang. Desain ini dikagumi penerbangan Amerika dan Eropa dan hasilnya, beberapa pemesanan menyusul. Konstruksi pesawat ini untuk pemesanan pelanggan Eropahnya seperti KLM , LOT , Swissair , CLS dan Lape dibuat oleh Fokker .
Meskipun keberhasilannya seringkali didahului oleh DC-3 , DC-2lah yang membuktikan bahwa perjalanan udara aman, nyaman dan efisien. Sebagai penghargaan, KLM menerbangkan DC-2 pertama mereka (PH-AJU) yang diberi nama Uiver dari London ke Melbourne pada Oktober 1934. Perjalanan ini memakan waktu 90 jam 13 menit.
Variasi.
DC-2 diubah sesuai untuk memenuhi keperluan ketenteraan seperti:

</doc>
<doc id="1110300" url="?curid=1110300" title="Infinite H">
Infinite H

Infinite H ( ; stylized as INFINITE H) adalah subgrup resmi pertama oleh boyband Korea Selatan, Infinite di bawah Woollim Entertainment pada 2013. Subgrup beranggotakan anggota Infinite, Dongwoo, dan Hoya. Subgrup debut dengan album mini mereka berjudul "Fly High".
Sejarah.
2012: Pre-debut, perilisan album baru dan penampilan pertama.
Sebelum konser musim panas Infinite, “INFINITE CONCERT That Summer”, yang digelar pada 8 Agustus 2012, Woollim Entertainmentmembuat kejutan bahwa Hoya dan Dongwoo akan mengungkapkan lagu baru di bawah subunit ‘INFINITE H’. Lagu akan ditampilkan untuk pertama kali saat konser. Agensi juga mengungkapkan bahwa mereka memutuskan untuk merilis lagu untuk menunjukkan rasa terima kasih kepada penggemar yang menunjukkan kecintaannya dan dukungan kepada Infinite. Lagu baru dibuat oleh produser bertalenta, Primary dan Zion.T. 
Subunit telah menerima banyak cinta dari penggemar untuk penampilannya dari “Crying” dan “You Look Good”. Berpikir mereka akan mengungkapkan lagu baru saat konser, agensi masih belum merencanakan jika duo akan tampil dalam siaran musik.
Ini diumumkan oleh Woollim Entertainment bahwa, “Setelah aktivitas Jepang, INFINITE Dongwoo dan Hoya memulai rekaman untuk album INFINITE H.” dan Infinite H akan dipromosikan sebagai subunit pada 2013.
Sebelum debut mereka, diumumkan bahwa Infinite H akan tampil pertama kali sebagai duo di ‘M! Countdown‘! pada 20 Desember 2012. Ini juga mengarahkan bahwa mereka akan memulai promosi pada Januari.
2013: Debut dengan "Fly High".
Pada 1 Januari 2013 (KST), Infinite H merilis gambar teaser pertama di situs resmi Infinite berjudul "Fly High". Gambar teaser kedua dirilis di situs resmi Infinite pada 4 Januari 2013.
Setelah video teaser dirilis, video musik untuk judul track "Special Girl" dirilis pada 10 Januari 2013 di saluran YouTube resmi Woollim Entertainment dan diikuti perilisan video musik, duo juga menampilkan lagu dan track "Without You" di M! Countdown pada hari yang sama. Setelah perilisan, “Special Girl” menempati #1 di Naver, Daum, Nate, dan portal chart musik lain. Tidak hanya itu, tetapi lagu lain seperti “Victorious Way“, “Without You“, “I Can’t Tell You“, dan “Fly High“, juga masuk dalam Top 10.
Infinite H juga tampil dalam berbagai acara musik untuk mempromosikan album mereka.

</doc>
<doc id="1110302" url="?curid=1110302" title="Douglas DC-5">
Douglas DC-5

Douglas DC-5merupakan model yang paling sedikit diketahui. Ini adalah sebuah pesawat berkipas sayap tinggi (high wing) yang dibangun untuk penerbangan berkisar lebih pendek dibandingkan dengan DC-3 atau DC-4. Ketika ia memasuki pasar, kebanyakkan penerbangan membatalkan pemesanan mereka karena pecahnya Perang Dunia II dan pada saat yang sama, Douglas telah berubah produksinya kepada produk lebih bersifat militer.
Hanya 5 DC-5 yang sudah diproduksi yaitu 1 prototipe dan 4 beroperasi. Walaupun begitu, prototipe DC-5 menjadi pesawat pribadi William E. Boeing manakala perusahaannya, Boeing telah beralih ke produksi penuh militer. 4 pesawat lainnya dijual ke KLM dan digunakan untuk penerbangan subsidi di koloni Belanda . Kemudian, 2 darinya digunakan di Australia dan DC-5 terakhir diseludupi ke Israel untuk tujuan militer. Desain untuk Militer Amerika Serikat itu adalah C-110. Model Angkatan Laut Amerika Serikat itu adalah R3D

</doc>
<doc id="1110304" url="?curid=1110304" title="Heaven's garden">
Heaven's garden

Heaven's Garden (천상의 화원 곰배령 Rom:Cheonsangui Hwawon) adalah drama Keluarga Korea Selatan yang disiarkan oleh Channel A pada tahun 2011.
Sinopsis.
Jung Jae-In (Yoo Hyo-jeong) dan suaminya terpisah setelah bisnis suaminya bangkrut. Jae-In, tidak memiliki pilihan lain, kembali ke kampung halamannya di pedesaan dengan dua anak perempuan dan tinggal bersama ayahnya. Sebelum Jae-In menikah, ia tidak diakui oleh ayahnya.
Suami Jae-In (Kim Ho-Jin) bangkrut dan dipenjara. Jae-In mengambil dua putrinya dan pergi kerumah ayahnya Boo-Sik (Choi Bul-Am). Jae-In dan ayahnya memiliki hubungan yang tegang. Sebelum Jae-In menikah, ayahnya sangat menentang pernikahan, karena suaminya Tae-Sub telah menikah sebelumnya dan memiliki seorang putri dari pernikahan sebelumnya. Jae-In meminta kepada ayahnya untuk mengurus anak-anaknya sementara. Putri Jae-in, Eun-Soo (Kim Sae-ron) dan Hyun-Soo (Ahn Seo Hyun) mencoba untuk memberikan kesan yang baik kepada kakek mereka.
Sementara itu, Jae-In kembali ke Seoul. Jae-In mengunjungi suaminya di penjara. Suaminya, Tae-Sub menyatakan bahwa ia tidak bisa melakukan apa pun untuknya dan meminta cerai, tetapi Jae-In mengabaikan dirinya. Dalam upaya untuk mengumpulkan cukup uang untuk menyelamatkan dia keluar dari penjara. Dia bahkan menjual cincin kawinnya. Pada hari-Tae Sub keluar penjara, Jae-In tiba di taksi. Ketika Jae-In ingin memanggil Tae-Sub ia melihat seorang wanita mendekatinya. Mereka masuk ke dalam mobil bersama-sama dan meninggalkannya. Jae-In terkejut. Kemudian, Jae-In menerima panggilan telepon dari Tae-Sub. Suaminya mengatakan bahwa dia adalah teman kantor. Jae-In teriak padanya bahwa dia melihat Tae-Sub pergi dengan seorang wanita dari penjara. Tae-Sub mengatakan kepadanya perempuan itu hanya seorang teman dan dia telah membantu Tae-Sub keluar. Jae-In berteriak bahwa dia tidak percaya apa pun katanya.
Sementara itu ayahnya Boo-Sik, tidak bergaul dengan kedua cucu perempuannya. Meskipun Eun-Soo mencoba untuk mendapatkan perhatian kakek nya, Boo-Sik. Kakek menyalahkan Eun-Soo untuk semuanya, bahkan hal-hal yang Hyun-Soo tidak salah. Suatu hari, Eun-Soo dan Hyun-Soo mencoba untuk membantu kakek, mereka memotong pohon. Hyun-Soo memotong sesuatu yang dia tidak seharusnya untuk memotong dan kakeknya menyalahkan Eun-Soo. Kali ini, Eun-Soo mengatakan kakeknya bahwa tidak peduli seberapa keras ia mencoba kakeknya akan membencinya, karena dia bukan cucu sebenarnya. Kemudian Eun-Soo berjalan pergi, sementara Hyun-Soo mengikutinya. Beberapa saat kemudian, kotak krayon Hyun-Soo jatuh di pinggir tepi pegunungan. Ketika Hyun-Soo mencoba untuk mengambil krayon dia jatuh dari tepi. Eun-Soo mendengar jeritan Hyun-Soo dan turun untuk membantunya. Eun-Soo mengatakan padanya untuk tetap diam sampai dia datang kembali. Dia mendapat kakeknya dan mereka kembali ke tempat Hyun-Soo, tetapi Hyun-Soo tidak ada. Ini sekarang hujan. Kakek memberitahu Eun-Soo untuk kembali ke rumah sementara ia mencari Hyun-Soo.
Hyun-Soo bangun dan menemukan dirinya berbaring di sofa. Seorang pria mendekatinya dan memberikan teh, tetapi Hyun-Soo menolak teh karena kata ibunya jangan menerima sesuatu dari orang asing. Anak laki-laki itu mengatakan tidak apa-apa untuk minum teh dan teh membantu mencegah pilek. Hyun-Soo menjadi lega dan minum teh.
Jae-In merasa putus asa. Dia terletak di salah satu apartemen kecil. Dia mendengar suara dari ponsel bahwa pesan teks telah tiba. Jae-In memeriksa pesan dan mendengarkan voicemail nya. Dia mendengar suara tangisan Eun-Soo. Jae-In segera kembali ke rumah kakeknya. Ketika ia tiba, Eun-Soo di rumah sendirian. Eun-Soo mengatakan bahwa itu semua kesalahannya dan mengatakan ibunya apa yang terjadi. Jae-In dan ayahnya pergi untuk mencari Hyun-Soo, tetapi mereka tidak dapat menemukannya.
Ketika mereka kembali, sebuah mobil berhenti di depan rumahnya. Hyun-Soo keluar dan Jae-In diatasi dengan emosi. Kakek berterima kasih kepada anak laki-laki itu karana telah menemukan Hyun-Soo

</doc>
<doc id="1110305" url="?curid=1110305" title="F3D Skyknight">
F3D Skyknight

Douglas F3D Skyknight, (kemudian F-10 Skyknight) merupakan sebuah pesawat tempur bermesin kembar, yang dikeluarkan oleh Douglas Aircraft Company di El Segundo, California, Amerika Serikat.
F3D telah dirancang sebagai sebuah pesawat semua kondisi cuaca untuk dioperasikan di atas kapal pengangkut pesawat . Pesawat ini telah melayani Angkatan Laut Amerika Serikat dan Korps Marinir Amerika Serikat , dan berhasil menjatuhkan beberapa pesawat MiG-15 di Korea. Pesawat ini juga digunakan sebagai platform peperangan elektronik di dalam konflik Vietnam. Secara tidak resmi, kadang-kala pesawat ini disebut sebagai "Skynight", dengan menjatuhkan huruf kedua "k".

</doc>
<doc id="1110306" url="?curid=1110306" title="Fly High (album mini)">
Fly High (album mini)

Fly High adalah album mini debut oleh sub-unit boyband Korea Selatan, Infinite, Infinite H. Album mini dirilis pada 11 Januari 2013 dan menempati #1 di berbagai chart musik setelah perilisannya.
Latar belakang.
Setelah video teaser dirilis, video musik untuk judul track "Special Girl" dirilis pada 10 Januari 2013 di saluran YouTube resmi Woollim Entertainment dan diikuti perilisan video musik, duo juga menampilkan lagu dan track "Without You" di M! Countdown pada hari yang sama. Diikuti dengan perilisan video musik, album mini resmi dirilis pada 11 Januari 2013.
Komposisi.
Berfokus pada genre hip hop, Infinite H (Dongwoo dan Hoya) berkolaborasi dengan banyak artis, termasuk berbagai komposer dan rapper hip hop terkenal seperti Primary, Zion.T, Bumkey (2WINS), Paloalto, Vida Loca, dan lainnya. Judul track yang sama dengan judul album, "Fly High," fitur dengan labelmate Baby Soul, yang juga berfitur di track pertama sub-unit, "Crying".
Video musik.
Video musik untuk "Special Girl" dirilis di saluran YouTube resmi Woollim Entertainment pada 10 Januari 2013 dan pada 28 Januari 2013, video musik untuk track selanjutnya, "Without You" juga dirilis di YouTube.
Promosi.
Infinite H mempromosikan album dengan lagu "Special Girl" dan "Without You" pertama kali di "Mnet M! Countwdown" diikuti dengan acara musik lainnya seperti "KBS Music Bank", SBS Inkigayo", dan "MBC Show! Music Core".

</doc>
<doc id="1110322" url="?curid=1110322" title="Indeks prestasi">
Indeks prestasi

Indeks prestasi, biasa disingkat IP, adalah salah satu alat ukur prestasi di bidang akademik/pendidikan. Meskipun bernama "indeks", IP sebenarnya bukanlah indeks dalam pengertian sebenarnya, melainkan semacam rerata terboboti.
Penggunaan IP di Indonesia memiliki perbedaan untuk tingkat dasar-menengah dan tingkat pendidikan tinggi. Sistem ini menggantikan sistem rata-rata yang dipakai sampai Kurikulum 1875. Semenjak Kurikulum 1984 berlaku, IP dipakai untuk mengevaluasi pencapaian siswa atau mahasiswa.
Indeks prestasi di Perguruan Tinggi.
Pada tingkat pendidikan tinggi, IP dihitung sebagai rerata norma nilai yang diperoleh seorang mahasiswa pada mata kuliah tersebut setelah diberi bobot dengan "Angka Kredit". Norma nilai berkisar antara 4 (A, terbaik) sampai 0 (E, gagal). Angka Kredit ditentukan besarnya (biasanya 1 sampai 4 Satuan Kredit Semester/SKS) berdasarkan bobot setiap mata kuliah. Bobot ini ditentukan berdasarkan pentingnya mata kuliah tersebut dalam membentuk kompetensi lulusan. IP dihitung untuk setiap semester.
Indeks Prestasi Kumulatif adalah penghitungan IP dengan menggabungkan semua mata kuliah yang telah ditempuh sampai suatu semester tertentu.
Indeks Prestasi Semester adalah penghitungan IP dengan semua mata kuliah yang telah ditempuh untuk tiap semester tertentu.

</doc>
<doc id="1110332" url="?curid=1110332" title="Joseph Pulitzer">
Joseph Pulitzer

Joseph Pulitzer adalah seorang jurnalis dan penerbit surat kabar Hungaria-Amerika pada akhir abad ke-19. Pulitzer memperkenalkan teknik " jurnalisme baru " untuk surat kabar yang ia dirikan pada tahun 1880-an. Namanya dijadikan sebuah nama penghargaan yang dianggap tertinggi dalam bidang jurnalisme cetak di Amerika Serikat yaitu Penghargaan Pulitzer
Joseph Pulitzer lahir tanggal 10 April 1847 di Makó, Hungaria. Awalnya ia meniti karier sebagai seorang tentara di Kerajaan Austria. Namun tak lama setelahnya ia diberhentikan karena masalah kesehatan. Pulitzer kemudian beremigrasi ke AS pada 1884 dan menjadi anggota ketentaraan yang berdinas dalam Perang Sipil Amerika (1861-1865).
Karier Jurnalis.
Usai perang ia menetap di St. Louis, Missouri dan bekerja sebagai wartawan di sebuah koran harian berbahasa Jerman, Westliche Post. Setelah itu ia bergabung dengan Partai Republik dan berhasil terpilih sebagai anggota dewan di negara bagian Missouri pada 1869. Akan tetapi setelah gagal mengusung Horace Greeley sebagai presiden AS pada pemilu masa itu, Partai Republik mengalami kemunduran. Pulitzer pun loncat ke Partai Demokrat.
Pada 1872, Pulitzer membeli surat kabar Post seharga USD 3.000 dan setahun kemudian ia menjual surat kabar itu dengan harga berlipat. Pada 1879, ia membeli surat kabar St. Louis Dispatch dan St. Louis Post yang kemudian digabungkannya menjadi satu dengan nama St. Louis Post-Dispatch yang kemudian diubah namanya lagi menjadi koran St. Louis saja. Pada masa inilah, Pulitzer meraih kesuksesan besar dan berhasil mengumpulkan harta kekayaannya.
Tahun 1882, Pulitzer mengakuisisi surat kabar New York World. Setelah dikelolanya, surat kabar yang semula telah mengalami defisit USD 40.000 berubah total dengan meraup untung sejumlah USD 346.000 dalam setahun. Hal ini bisa terjadi karena Pulitzer merombak habis-habisan arah pemberitaan surat kabar tersebut. Pulitzer mengisi New York World dengan sajian-sajian berita human-interest, skandal, gosip dan berita-berita sensasional lainnya di mana pada masa itu gebrakan ini belum dilakukan oleh media-media lain. Pada 1885, Pulitzer terpilih sebagai anggota DPR AS (House of Representatives). Namun sayangnya beberapa bulan kemudian ia mengundurkan diri.
Tahun 1887, Pulitzer merekrut seorang jurnalis terkenal AS masa itu, Nellie Bly untuk memperkuat redaksi New York World. Sebelumnya pada tahun 1895, surat kabar ini semakin menjulang popularitasnya karena untuk pertama kali dalam sejarah pers menyajikan serial komik berwarna (komik The Yellow Kid karya Richard F. Outcault). Oplah koran pun kian menggelembung dari 15.000 menjadi 600.000 eksemplar per hari yang membuatnya menjadi surat kabar terbesar AS pada masa itu. 
Jurnalisme Kuning (Koran Kuning).
Tahun 1895, surat kabar New York World mendapat pesaing baru yaitu surat kabar New York Journal yang dimiliki oleh William Randolph Hearst. Sejak tahun 1895 hingga 1898 terjadi persaingan hebat antara surat kabar New York World milik Pulitzer dan New York Journal milik Hearst. Kedua media ini saling menabuh genderang perang dengan menyajikan berita-berita bombastis, sensasional dan kontroversial dengan tujuan utama peningkatan oplah. Persaingan sengit ini kemudian dikenal dengan istilah jurnalisme/koran kuning. Istilah ini diberikan oleh kalangan pers AS karena kedua koran tersebut sering menyajikan berita murahan untuk mencari sensasi dan menarik minat pembaca. Selain itu, keduanya juga sama-sama memuat serial komik The Yellow Kid (Bocah Kuning).
Akibat terlalu sering mempraktikkan jurnalisme kuning, Joseph Pulitzer pernah diseret ke meja hijau atas tuduhan pencemaran nama baik Presiden AS (waktu itu) Theodore Roosevelt dan pengusaha besar J. P. Morgan. Pada tahun 1909, surat kabar New York World memberitakan adanya transaksi palsu senilai USD 40 juta dolar dalam pembelian Terusan Panama yang melibatkan dua orang penting tersebut. Beruntung dalam persidangan, hakim membebaskannya dari segala tuduhan atas dasar kebebasan pers.
Sumbangsih pendidikan.
Tahun 1892, Joseph Pulitzer menawarkan uang sejumlah USD 2 juta ke Universitas Columbia, AS untuk mendirikan sekolah jurnalis pertama. Awalnya, tawaran itu ditolak pihak universitas karena menganggap Pulitzer mungkin punya motif tertentu. Akan tetapi setelah terjadi pergantian pimpinan universitas, barulah tawaran itu mulai dipertimbangkan. Namun pendirian sekolah jurnalisme ini baru benar-benar direalisasikan pada tahun 1912 setelah Pulitzer mangkat. Bagaimanapun, di saat menanti kepastian pendirian sekolah jurnalisme di Universitas Columbia, Pulitzer telah berhasil mendirikan sekolah serupa di Universitas Missouri.
Joseph Pulitzer meninggal tahun 1911 di atas kapal pesiar peristirahatannya yang sedang berlabuh di Charleston, South Carolina. Ia kemudian dimakamkan di Bronx, New York.

</doc>
<doc id="1110354" url="?curid=1110354" title="Toksisitas">
Toksisitas

Toksisitas adalah tingkat merusaknya suatu zat jika dipaparkan terhadap organisme. Toksisitas dapat mengacu pada dampak terhadap seluruh organisme, seperti hewan, bakteri, atau tumbuhan, dan efek terhadap substruktur organisme, seperti sel (sitotoksisitas) atau organ tubuh seperti hati (hepatotoksisitas). Secara metafora, kata ini bisa dipakai untuk menjelaskan dampak beracun pada kelompok yang lebih besar atau rumit, seperti keluarga atau masyarakat.
Konsep utama toksikologi adalah bahwa dampaknya bersifat tergantung pada dosis. Air saja bisa mengakibatkan keracunan air jika dikonsumsi terlalu banyak, sementara zat yang sangat beracun seperti bisa ular memiliki titik rendah tertentu yang bersifat tidak beracun. Toksisitas juga tergantung pada spesies, sehingga analisis lintas spesies agak bermasalah jika dilakukan. Paradigma dan standar baru sedang berusaha melompati pengujian hewan, tetapi tetap mempertahankan konsep akhir toksisitas.
Jenis toksisitas.
Umumnya ada tiga jenis zat beracun, yaitu kimia, biologi, dan fisika:

</doc>
<doc id="1110362" url="?curid=1110362" title="Toksin">
Toksin

Toksin (dari ) adalah sebuah zat beracun yang diproduksi di dalam sel atau organisme hidup, kecuali zat buatan manusia yang diciptakan melalui proses artifisial. Kata ini pertama dipakai oleh kimiawan organik Ludwig Brieger (1849–1919).
Untuk zat beracun yang tidak diproduksi di dalam organisme hidup, "toksikan" dan "toksik" sering dipakai.
Toksin bisa berupa molekul kecil, peptida, atau protein yang mampu menciptakan penyakit melalui sentuhan atau serapan oleh jaringan tubuh yang berinteraksi dengan makromolekul biologis, seperti enzim atau reseptor seluler. Toksin memiliki tingkat merusak yang sangat beragam, mulai dari kecil dan akut (misalnya sengat lebah) hingga mematikan (misalnya toksin botulinum).

</doc>
<doc id="1110370" url="?curid=1110370" title="Ternak lebah">
Ternak lebah

Ternak lebah (atau apikultur, dari bahasa Latin "", lebah) adalah perawatan koloni lebah madu yang menetap di sarangnya oleh manusia. Seorang peternak lebah (atau apiaris) beternak lebah untuk mengumpulkan madu dan produk-produk lain dari sarangnya (termasuk lilin lebah, propolis, pollen, dan royal jelly), memolinasi ladang, atau menghasilkan lebah untuk dijual ke peternak lainnya. Tempat lebah diternakkan disebut apiari atau "ladang lebah".

</doc>
