<doc id="1084292" url="?curid=1084292" title="Petar Segrt">
Petar Segrt

Petar Segrt ( di Đurđevac, bekas SFR Yugoslavia) adalah pelatih asal Kroasia dan mantan pesepak bola yang berposisi sebagai bek. Saat ini bekerja sebagai pelatih kepala PSM Makassar di Liga Primer Indonesia.
Karier sebagai pemain.
Petar Segrt memulai karier seniornya pada tahun 1984 bermain untuk FV Calw. Dia juga bermain untuk FV Plochingen, TSV Schweickheim, SV Allmersbach, FC Walldorf dan SV Waldhof Mannheim A. Setelah cedera pertamanya, sementara ia pulih dari operasi, ia mulai sebagai pelatih junior FV Calw, saat berusia 17 tahun . Karena cedera lutut kedua, ia harus selesai diputaran pada tahun 1993, ketika ia 27 tahun. The Segrt tahun yang sama lulus untuk lisensi UEFA Coaching 'B' di ruit, Jerman, dan memulai karier kepelatihannya.
Kualifikasi kepelatihan dan filosofi.
Petar Segrt memiliki lisensi UEFA Pro. Dia lulus untuk lisensi UEFA Coaching 'B' pada bulan November, 1993 di ruit, Jerman, untuk UEFA 'A' Coaching Lisensi pada bulan Juli, 1995 di Hennef, Jerman, dan UEFA Pro Licence Petar Segrt lulus pada bulan Oktober, 2001 di Koln, Jerman .
Filosofi pembinaan Petar Segrt dapat digambarkan sebagai organisasi yang baik, agresif sepak bola menyerang dengan keseimbangan yang baik antara ofensif dan defensif. Segrt dikenal bekerja dengan konsep yang jelas, komunikasi yang intensif dengan pemain sekaligus mempertahankan otoritas dan kepemimpinan, mengembangkan pemain untuk tim sukses dengan semangat pemenang. Ia terutama dikenal dengan menjadi setia kepada tim, klub, federasi anggota dan penonton. Segrt sering menghadiri Seminar Coaching di Asosiasi Sepak Bola Jerman, Federasi Sepak bola Spanyol, Inggris, Perancis, Belanda, Swiss, Kroasia, Afrika Selatan dan Austria. Dia juga sering menghadiri pertemuan Coaching di klub-klub sepak bola seperti Arsenal London, West Ham, Hamburger SV, TSG Hoffenheim, Al Ahly Club, Austria Wien, Sturm Graz, dan banyak lainnya. Petar Segrt memiliki Referensi dari pelatih Joachim Löw sebagai, Arsene Wenger, Klaus Toppmöller, Ralf Rangnick, Josef Hickersberger, Erich Rutemöller, Ivica Osim dan Dejan Savicevic.
Karier kepelatihan.
Setelah 4 tahun kehormatan bekerja sebagai pelatih muda di klub amatir FV Calw, Petar Segrt memulai karier profesional pembinaan dan ia bekerja untuk berbagai klub di Jerman. Dalam Bundesliga 1. klub VfL Bochum dan MSV Duisburg ia bekerja sebagai pelatih muda U-19, sebagai asisten pelatih tim kedua dan juga sebagai bagian dari staf pelatih tim pertama. Pada tahun 2000 ia kembali ke klub di mana ia pernah bermain SV Waldhof Mannheim di Bundesliga 2. untuk bekerja sebagai asisten pelatih dan sebagai pelatih kepala tim kedua. Dalam 5 tahun dengan A-izin Petar Segrt mendapat banyak pengalaman untuk bekerja pada tingkat tertinggi di Jerman terutama dengan pemain muda berbakat. Setelah dia lulus di UEFA Pro Licence pada tahun 2001 ia mulai bekerja sebagai pelatih kepala di beberapa klub profesional di Austria seperti DSV Leoben, SV Ried dan Wiener Sportklub. Dalam 14 tahun Segrt pembinaan pengalaman dikenang sebagai pelatih yang mengembangkan pemain muda menjadi pemain tim nasional dan ia mendapatkan dirinya julukan "Arsitek".
Timnas Georgia.
Pada tahun 2006 ia mulai bekerja sebagai bagian dari pelatih tim nasional Georgia A bersama-sama dengan Klaus Toppmöller. Antara 2006-2008 Petar Segrt juga menerima peran sebagai pelatih kepala tim nasional U-21 Georgia di mana dalam waktu yang sangat singkat ia mengembangkan lebih dari 18 pemain yang bermain atau masih bermain untuk tim nasional Georgia A. Sementara Petar Segrt sebagai pelatih, Georgia U21 membuat salah satu keberhasilan terbesar dalam sejarah tim sepak bola Nasional Georgia dengan kemenangan 2-0 melawan Rusia pada tahun 2007 pada kualifikasi Piala Eropa U21. Setelah Klaus Toppmöller meninggalkan tim nasional Georgia A pada 1 April 2008, Petar Segrt diangkat sebagai Direktur Teknik pertama dalam sejarah Federasi Sepak bola Georgia. Dia juga memimpin tim nasional Georgia A sebagai pelatih kepala dalam pertandingan persahabatan melawan Estonia dan Portugal pada Mei 2008, sebelum Federasi Sepak Bola Georgia ditunjuk Cúper Héctor sebagai pelatih kepala pada 1 Agustus 2008. Selain keterampilan pelatihannya, Segrt mendapatkan popularitas besar di Georgia selama konflik perang Georgia-Rusia pada tahun 2008, setelah pidato terkenal di Rustaveli persegi di Tbilisi, di mana ia berjanji kepada ribuan orang berkumpul Georgia, bahwa ia tidak akan meninggalkan negara mereka meskipun perang.
Setelah karya besarnya di Georgia, di majalah Kicker terkemuka Desember 2008 Jerman mengumumkan bahwa Asosiasi olahraga Sepak bola Jerman memilih Petar Segrt sebagai salah satu kandidat untuk mengambil alih Jerman U-21.
Pada akhir tahun 2010 Konsorsium Liga Primer Indonesia mengundang Petar Segrt untuk menjadi bagian dan membantu mereka dengan pelatihan dan pengalaman mengelola untuk membangun sebuah klub baru di sepak bola profesional Indonesia yang berbasis di Bali, sehingga Segrt mendekati ke Bali Devata yang berlaga di Liga Primer Indonesia. Setelah ia selesai pekerjaannya dengan Bali Devata konsorsium yang sama menawarinya pekerjaan baru sebagai pelatih kepala mantan juara Indonesia PSM Makassar.
PSM Makassar.
Sejak Oktober 2011 Petar Segrt adalah pelatih kepala PSM Makassar. Klub Sangat tradisional yang tahun lalu memiliki banyak masalah dan bahkan tidak ada satupun pemain tim nasional lagi. Setelah hanya satu musim di Liga Primer Indonesia Segrt mengembangkan 10 pemain baru di tim nasional Indonesia, enam pemain diundang untuk tim nasional Indonesia A. dan empat pemain diundang untuk tim nasional Indonesia U-23. Setelah keberhasilan Segrt yang dicapai pada musim itu, Juli 2012 manajemen PSM Makassar menawarinya perpanjangan kontrak 5 tahun, yang sangat biasa bagi klub Indonesia. Petar Segrt juga telah membuat catatan takterkalahkan di kandang dalam laga di Liga Primer Indonesia, yang merupakan pertama kalinya bagi PSM Makassar dalam 97 tahun sejarah, ia juga memiliki tim termuda di Liga Primer Indonesia dengan usia rata-rata para pemain adalah 22. Pada bulan Desember 2012, Petar Segrt memimpin tim memenangkan Piala Walikota di Ternate. Itu adalah trofi pertama bagi PSM Makassar setelah hampir 12 tahun.

</doc>
<doc id="1084310" url="?curid=1084310" title="The Role You Were Born to Play">
The Role You Were Born to Play

"The Role You Were Born to Play" adalah episode kelima musim keempat dari serial TV asal Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-71 secara keseluruhan. Skenarionya ditulis oleh Michael Hitchcock dan disutradarai oleh Brad Falchuk. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 8 November 2012. Episode ini bercerita mengenai kembalinya Mercedes (Amber Riley) dan Mike (Harry Shum, Jr.) ke McKinley High, dan munculnya pemenang dari "The Glee Project" musim kedua, Blake Jenner, sebagai Ryder Lynn.

</doc>
<doc id="1084312" url="?curid=1084312" title="Karet kebo">
Karet kebo

Karet kebo ("Ficus elastica") adalah spesies tumbuhan yang berasal dari genus ficus, asli timur laut India, Nepal, Bhutan, Myanmar, China (Yunnan), Malaysia, dan Indonesia. Kemudian dibawa ke Sri Lanka, Hindia Barat, dan Negara bagian Florida.
Tumbuhan ini adalah sebuah pohon besar di kelompok ara/beringin, tumbuh mencapai 30–40 meter (98–131 ft) (meskipun ada yang hingga 60 meter or 200 feet) , dengan diameter batang sampai 2 meter (6.6 ft) . Batang berkembang udara dan memiliki akar gantung menopang akar untuk jangkar di tanah dan membantu mendukung berat cabang. Daun memiliki ukuran panjang 10–35 sentimeter (3.9–13.8 in) dan lebar 5–15 sentimeter (2.0–5.9 in) ; ukuran daun terbesar terdapat pada tanaman muda (kadang-kadang panjangnya sampai 45 sentimeter or 18 inches ), jauh lebih kecil pada pohon-pohon tua (biasanya 10 sentimeter or 3.9 inches panjang). Daun berkembang di dalam selubung pada apikal meristem, yang tumbuh lebih besar sebagai daun baru berkembang. Ketika dewasa, selubung ini gugur. 
Penyerbukan dan pembuahan.
Seperti anggota lain dari genus Ficus, bunga memerlukan suatu spesies tertentu dari tawon untuk penyerbukan dalam hubungan simbiosis. Karena hubungan ini, tanaman ini tidak menghasilkan bunga berwarna-warni atau bunga-bunga yang harum untuk menarik penyerbuk lainnya. Buahnya kecil, kuning-hijau oval ara ukuran 1 sentimeter (0.39 in), hampir tidak bisa dimakan[butuh rujukan] ; berisi banyak benih.
Budidaya dan penggunaan.
Di beberapa bagian India, orang-orang menjalin akar pohon di atas jurang untuk akhirnya membentuk jembatan.
Daun dan akarnya dapat dimanfaatkan sebagai jamu berbagai penyakit.

</doc>
<doc id="1084329" url="?curid=1084329" title="Glease">
Glease

"Glease" adalah episode keenam musim keempat dari serial drama musikal Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-72 secara keseluruhan. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 15 November 2012. Cerita episode ini adalah penampilan musikal "Grease" oleh siswa-siswa McKinley High, dan kemunculan kembali Kate Hudson sebagai Cassandra July.

</doc>
<doc id="1084344" url="?curid=1084344" title="SMA Tarakanita 1">
SMA Tarakanita 1

SMA Tarakanita 1 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Katolik khusus putri yang berlokasi di JL.Pulo Raya IV/17 /, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Indonesia.
SMA Tarakanita 1 didirikan pada tahun 1962. Sekolah ini berada di bawah payung Yayasan Tarakanita yang dikelola oleh suster CB dari Kongregasi Suster-suster Cinta Kasih Santo Carolus Borromeus. Sesuai tuntutan zaman dan perkembangan, SMA Tarakanita 1 merasa turut bertanggungjawab dalam tugas melayani kepada generasi muda. Dengan dilandasi semangat cinta kasih, SMA Tarakanita 1 masih eksis serta menunjukkan prestasi akademik maupun non akademik, sehingga dikenal sebagai sekolah Katolik yang masih dipercaya oleh masyarakat sampai saat ini.
Sejarah.
Pada bulan Agustus tahun 1962 didirikan SMA Tarakanita yang gedungnya masih bergabung dengan TK, SD, SMP Tarakanita blok Q di jalan Bintara (sekarang disebut jalan Woltermonginsidi). Dikelola oleh para Suster CB dari Kongregasi Suster-suster Cinta Kasih Santo Carolus Borromeus, SMA Tarakanita 1 bertujuan untuk mendidik generasi muda putri agar menjadi generasi muda yang berkepribadian utuh (berwatak baik, beriman, jujur, bersikap adil, cerdas, mandiri, kreatif, terampil, berbudi pekerti luhur, berwawasan kebangsaan dan digerakkan oleh kasih Allah yang berbela rasa terhadap manusia, terutama mereka yang miskin, tersisih dan menderita).
Pengelolaan serta administrasi sekolah pada saat itu masih bergabung dengan SMP di bawah Dra. Sr. Maria, CB. Kegiatan belajar mengajar baru dimulai bulan berikutnya yaitu tanggal 10 September 1962. Hal ini terjadi karena berlangsung ASEAN GAMES yang juga melibatkan siswi-siswi sekolah tersebut. Maka tanggal 10 September 1962 ditetapkan sebagai hari jadi SMA Tarakanita.
Pada tahun 1963 kepemimpinan SMA Tarakanita diserahkan kepada Dra. Sr. Emmanuella, CB. Sekolah ini bertujuan untuk mendidik puteri-puteri Indonesia agar memiliki kepandaian dan kemampuan sejajar dengan kaum pria, maka sekolah SMA Tarakanita hanya menerima siswa putri.
Pada tanggal 10 Januari 1968 lahirlah SMEA dan LPK Tarakanita, ketiga sekolah ini dipimpin Dra. Sr. Emmanuella, CB. Kemudian bulan Januari 1970 ketiga sekolah ini pindah ke gedung baru yang terletak di jl. Pulo Raya IV no. 17, Kebayoran Baru. Dana gedung ini merupakan bantuan dari Pemerintah RI, diresmikan oleh Gubernur DKI Bapak Ali Sadikin dan diberkati oleh Mgr. Dr. Leo Sukoto, SJ pada 17 April 1971.
Pada tahun 1976 berdirilah SMA Tarakanita di Pluit, maka kemudian SMA Tarakanita di Pulo Raya disebut SMA Tarakanita 1 dan SMA Tarakanita Pluit menjadi SMA Tarakanita 2. SMA Tarakanita 1 sejak tahun 1985 mendapat status DISAMAKAN. Penetapan status disamakan terakhir berdasarkan Keputusan Sidang Badan Akreditasi Sekolah Provinsi DKI Jakarta No. Ma.003548.
Fasilitas.
Beberapa fasilitas yang terdapat pada sekolah ini:
Acara Tahunan.
Sejak tahun 1994, SMA Tarakanita 1 hampir secara rutin menggelar "charity event" yang akhirnya menjadi barometer pentas seni di kalangan Sekolah Menengah Atas.
Selain menggelar "charity event" berupa pentas seni, SMA Tarakanita 1 juga menonjolkan kreativitas siswi-siswi nya lewat pameran fotografi (ARTOGRAFI), pementasan besar teater (PENBES Teater), dan kompetisi olah raga (TARQ CUP).
Alumni.
Beberapa nama alumni SMA Tarakanita 1 yang telah memberikan kebanggaan bagi sekolahnya antara lain:

</doc>
<doc id="1084350" url="?curid=1084350" title="Maui">
Maui

Maui (; Bahasa Hawaii: )
adalah pulau terbesar kedua di Kepulauan Hawaii pada dan merupakan pulau terbesar ke-17 di Amerika Serikat. Maui adalah sebagian dari negara bagian Hawaii dan merupakan yang terbesar dari empat pulau Daerah Maui, lebih besar dari Lanai, Kahoolawe, dan Molokai. Pada tahun 2010, Maui memiliki penduduk 154.834 orang, ketiga terpadat di pulau Hawaii, balik dari Oahu dan Hawaii. Kahului adalah kota terbesar di pulau dengan penduduk 20.146. Wailuku merupakan tempat duduk Daerah Maui. Kota-kota penting lainnya termasuk Kīhei, Lahaina, Makawao, Pāia, Kula, Haikū, Hāna, Kāanapali, Wailea, Makena, dan Kapalua.

</doc>
<doc id="1084358" url="?curid=1084358" title="Dynamic Duets">
Dynamic Duets

"Dynamic Duets" adalah episode ketujuh musim keempat dari serial drama musikal Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-73 secara keseluruhan. Skenario episode ini ditulis dan disutradarai oleh Ian Brennan. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 22 November 2012. Episode ini menceritakan munculnya persahabatan antara Jake Puckerman (Jacob Artist) dan Ryder Lynn (Blake Jenner), serta munculnya Hunter Clarington (Nolan Gerard Funk) sebagai pemimpin baru dari Dalton Academy Warblers.

</doc>
<doc id="1084369" url="?curid=1084369" title="Thanksgiving (Glee)">
Thanksgiving (Glee)

"Thanksgiving" adalah episode kedelapan musim keempat dari serial drama musikal Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-74 secara keseluruhan. Skenario episode ini ditulis oleh Russel Friend dan Garrett Lerner, serta disutradarai oleh Bradley Buecker. Episode ini ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 29 November 2012. Cerita episode ini adalah kembalinya beberapa senior alumni New Directions ke McKinley High untuk membantu junior mereka dalam kejuaraan Sectionals yang jatuh tepat pada perayaan Thanksgiving. Selain itu, bintang tamu Sarah Jessica Parker kembali berperan sebagai Isabelle Wright, bos Kurt di New York City.

</doc>
<doc id="1084396" url="?curid=1084396" title="Efesus 2">
Efesus 2

Efesus 2 (disingkat Ef 2) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 8.
Dalam Perjanjian Lama Allah menyatakan diri-Nya sebagai Allah kasih karunia dan kemurahan yang menunjuk kasih kepada umat-Nya bukan karena mereka layak tetapi karena keinginan-Nya sendiri untuk tinggal setia kepada perjanjian-perjanjian yang dibuat dengan Abraham, Ishak dan Yakub (lihat ) Dalam Perjanjian Baru tema ini dilanjutkan; kasih karunia adalah kehadiran dan kasih Allah melalui Kristus Yesus, yang diberikan kepada orang percaya oleh Roh Kudus, sambil memberikan kemurahan, pengampunan, dan keinginan serta kuasa untuk melakukan kehendak Allah (; ; ; ). Seluruh kegiatan kehidupan Kristen dari awal sampai akhir tergantung pada kasih karunia ini.
Ayat 9.
Orang tidak dapat diselamatkan oleh usahanya sendiri, perbuatan amal atau usaha sungguh-sungguh untuk menaati perintah Allah. Seorang hanya diselamatkan oleh kasih karunia Allah. Sebab-sebabnya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1084398" url="?curid=1084398" title="Efesus 3">
Efesus 3

Efesus 3 (disingkat Ef 3) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 4.
Paulus berbicara mengenai "rahasia Kristus" yang tersembunyi selama berabad-abad dalam Allah (Efesus 3:9) dan kini diperkenalkan melalui wahyu (ayat Ef 3:3) oleh Roh Kudus kepada para rasul dan nabi (Efesus 3:5). Rahasia itu ialah maksud Allah "untuk mempersatukan di dalam Kristus sebagai Kepala segala sesuatu, baik yang di sorga maupun yang di bumi" (Efesus 1:10), dan untuk memasukkan orang dari semua bangsa dalam janji mengenai hidup dan keselamatan (ayat Ef 3:6; Rom 16:25-26; 2Tim 1:1). Dari orang Yahudi dan bukan Yahudi Allah menciptakan "dalam Kristus Yesus" (ayat Ef 3:6) sebuah umat yang baru bagi diri-Nya (Ef 1:4-6; 2:16; 4:4,16; Mat 16:18; Kol 1:24-28; 1Pet 2:9-10).
Ayat 16.
"Batin" yang diteguhkan Roh Kudus berarti semua perasaan, pikiran, dan maksud kita makin lama makin tunduk kepada pengaruh dan pengarahan-Nya sehingga Roh dapat menyatakan kuasa-Nya melalui kita dalam cara yang lebih besar. Peneguhan ini mempunyai empat tujuan:

</doc>
<doc id="1084399" url="?curid=1084399" title="Efesus 4">
Efesus 4

Efesus 4 (disingkat Ef 4) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 3-6.
"Kesatuan Roh" tidak mungkin diciptakan oleh manusia. Kesatuan tersebut sudah tersedia bagi mereka yang mempercayai kebenaran dan menerima Kristus sebagaimana diberitakan oleh rasul Paulus dalam . Jemaat Efesus kini harus memelihara kesatuan itu, bukan dengan usaha atau pengaturan manusia, tetapi dengan hidup "berpadanan dengan panggilan itu" (). Kesatuan rohani dipelihara dengan tetap setia kepada kebenaran dan berjalan seiring dengan Roh (; Gal 5:22-26). Kesatuan ini tidak mungkin diperoleh "dengan usaha manusia" ().
Penting bagi iman dan kesatuan Kristen adalah pengakuan bahwa hanya ada "satu Tuhan" (lihat Tritunggal)
Ayat 8.
Memuat kutipan dari: Mazmur 68:19
Ayat 25.
Memuat kutipan dari: Zakharia 8:16
Ayat 26.
Memuat kutipan dari: Mazmur 4:5

</doc>
<doc id="1084404" url="?curid=1084404" title="Efesus 5">
Efesus 5

Efesus 5 (disingkat Ef 5) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 5.
Rasul Paulus, seperti halnya jemaat Efesus, tahu dengan pasti bahwa semua orang (baik anggota gereja maupun tidak) yang cabul, tidak kudus, atau serakah (yaitu, lebih mengasihi materi daripada Allah) dilarang masuk Kerajaan Kristus. Hal ini diajarkan dengan keyakinan kuat oleh nabi-nabi dalam Perjanjian Lama (; ; ) dan para rasul dan gereja Perjanjian Baru (lihat ; ). Orang yang melakukan dosa-dosa tersebut memberikan bukti yang jelas bahwa mereka tidak diselamatkan, tidak memiliki hidup Allah, dan terpisah dari hidup kekal (lihat Yohanes 8:42; 1Yoh 3:15).
Ayat 21.
Saling merendahkan diri di dalam Kristus adalah suatu prinsip rohani yang umum. Prinsip ini harus diterapkan pertama-tama dalam keluarga Kristen. Ketundukan, kerendahan hati, kelembutan, kesabaran, dan toleransi harus merupakan ciri khas dari setiap anggota keluarga Kristen. 
Ayat 23.
Allah telah menetapkan keluarga sebagai kesatuan dasar sebuah masyarakat. Setiap keluarga harus memiliki seorang pemimpin. Oleh karena itu, Allah telah menyerahkan kepada suami tanggung jawab menjadi kepala istri dan keluarga (). Kepemimpinannya itu harus dilaksanakan di dalam kasih, kelembutan, dan tenggang rasa terhadap istri dan keluarganya (). Tanggung jawab suami yang diberikan Allah sebagai "kepala istri" meliputi:
Ayat 28.
Seorang "istri" adalah "satu daging" dengan "suami"-nya, sehingga bukan lagi "orang lain" atau "sesama", melainkan sama seperti "diri sendiri", sebagaimana tertulis dalam ayat 31, yang dikutip dari Kejadian 2:24.
Ayat 31.
Kutipan verbatim dari Kejadian 2:24, yang juga pernah dikutip oleh Yesus Kristus (Matius 19:5; ) dan Paulus sendiri di suratnya yang lain ().
Ayat 32.
Rahasia yang dimaksudkan adalah ayat sebelumnya (ayat 31), yang mengandung makna bahwa Yesus Kristus rela meninggalkan rumah Bapa-Nya dan kemuliaan sorga untuk datang ke dunia menyelamatkan "istri" atau "mempelai perempuan"-Nya yang telah jatuh dalam dosa dan "najis", dengan penebusan dosa melalui kematian-Nya di atas kayu salib, supaya kemudian kedua pihak dapat menjadi satu selama-lamanya.

</doc>
<doc id="1084415" url="?curid=1084415" title="Efesus 6">
Efesus 6

Efesus 6 (disingkat Ef 6) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 2.
Kutipan dari , 
Ayat 3.
Kutipan dari 
Perlengkapan senjata Allah.
Sumber: <br>
Ayat 11.
Orang Kristen terlibat di dalam suatu peperangan rohani melawan kejahatan. Peperangan rohani ini digambarkan sebagai peperangan iman (; ) yang berlangsung hingga mereka memasuki hidup kekal (; ).
Orang percaya diminta untuk memisahkan diri dari sistem dunia sekarang ini, membenci kejahatannya (), mengatasi dan mati terhadap pencobaan dari dunia (; ), dan terang-terangan mengutuk dosa-dosanya ().

</doc>
<doc id="1084436" url="?curid=1084436" title="Dengan Menyebut Nama Allah">
Dengan Menyebut Nama Allah

Dengan Menyebut Nama Allah merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 1992 yang berisi 8 buah lagu di antaranya ialah "Dengan Menyebut Nama Allah" dari Novia Kolopaking.

</doc>
<doc id="1084438" url="?curid=1084438" title="Biar Kusimpan Rinduku">
Biar Kusimpan Rinduku

Biar Kusimpan Rinduku merupakan album musik karya Novia Kolopaking. Dirilis pada tahun 1994. Lagu utamanya di album ini ialah "Biar Kusimpan Rinduku".

</doc>
<doc id="1084441" url="?curid=1084441" title="Kembali (album Novia Kolopaking)">
Kembali (album Novia Kolopaking)

Kembali merupakan album musik karya Novia Kolopaking. Dirilis pada tahun 1992. Lagu utamanya di album ini ialah "Kembali".

</doc>
<doc id="1084446" url="?curid=1084446" title="Terima Kasih Indonesia">
Terima Kasih Indonesia

Terima Kasih Indonesia merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tahun 1995. Lagu utamanya di album ini ialah "Merah Putih".

</doc>
<doc id="1084448" url="?curid=1084448" title="Indonesia Jazzy Girls">
Indonesia Jazzy Girls

Indonesia Jazzy Girls merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tahun 1984. Lagu utamanya di album ini ialah "Apa Kabar" dari Vina Panduwinata.

</doc>
<doc id="1084480" url="?curid=1084480" title="Swan Song (Glee)">
Swan Song (Glee)

"Swan Song" adalah episode kesembilan musim keempat dari serial drama musikal Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-75 secara keseluruhan. Skenario episode ini ditulis oleh Stacy Traub dan disutradarai oleh Brad Falchuk. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat tanggal 6 Desember 2012. Di episode ini, bintang tamu Whoopi Goldberg kembali sebagai dekan New York Academy of Dramatic Arts (NYADA) Carmen Tibideaux dan Kate Hudson sebagai instruktur NYADA Cassandra July.

</doc>
<doc id="1084494" url="?curid=1084494" title="Pengunduran diri Paus Benediktus XVI">
Pengunduran diri Paus Benediktus XVI

Pengunduran diri yang akan dilaksanakan dari Paus Benediktus XVI diumumkan pada pagi hari tanggal 11 Februari 2013, saat Vatikan menegaskan bahwa Paus Benediktus XVI akan mengundurkan diri dari jabatan kepausan pada tanggal 28 Februari. Keputusan Benediktus untuk mundur sebagai pemimpin Gereja Katolik Roma akan membuat dia paus pertama untuk melepaskan jabatannya sejak Paus Gregorius XII pada tahun 1415 (yang melakukannya untuk mengakhiri Skisma Barat), dan yang pertama untuk melakukannya atas kemauannya sendiri sejak Paus Selestinus V pada 1.294. Langkah yang tak terduga, seperti pada paus era modern telah memegang posisi ini dari pemilihan sampai mati.
Pidato pengunduran diri.
Benediktus memutuskannya pada bulan April 2012, yang karena usia lanjut, ia akan mengundurkan diri.
Ia mengumumkan niatnya untuk mengundurkan diri dalam Bahasa Latin di Istana Apostolik di Sala del Concistoro, pada pertemuan pagi pada tanggal 11 Februari 2013. Pertemuan tersebut adalah untuk mengumumkan tanggal kanonisasi tiga matir Katolik, Antonio Primaldo dan sahabat, Laura Montoya Upegui, dan Maria Guadalupe Garcia Zavala.

</doc>
<doc id="1084511" url="?curid=1084511" title="Pariwisata di Myanmar">
Pariwisata di Myanmar

Pariwisata di Myanmar merupakan sektor yang perkembangannnya paling lambat. Meskipun Myanmar memiliki potensi wisata yang besar dan objek wisata di berbagai bidang, banyak bagian dari industri ini yang masih harus dikembangkan. Juga, jumlah pengunjung ke Myanmar relatif kecil dibandingkan dengan tetangganya - bahkan dilampaui oleh Laos. Hal ini terutama karena situasi politik saat ini.
Pariwisata di Myanmar telah dikembangkan terutama oleh pemerintah, tetapi perusahaan swasta yang memang ada, yang melayani berbagai wisatawan.
Statistik.
Pada tahun fiskal 2010-2011, wisatawan terdiri dari 73.84% (313,127 kedatangan) pengunjung luar negeri, umumnya memasuki negara ini melalui udara, mewakili 69.26% dari kedatangan, diikuti oleh darat dan laut, yang diwakili oleh 29.97% dan 0.77% kedatangan masing-masingnya. 

</doc>
<doc id="1084515" url="?curid=1084515" title="Glee, Actually">
Glee, Actually

"Glee, Actually" adalah episode kesepuluh musim keempat dari serial drama musikal Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-76 secara keseluruhan. Cerita episode ini adalah episode khusus bertema Natal ketiga "Glee". Skenarionya ditulis oleh Matthew Hodgson dan disutradarai oleh Adam Shankman. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 13 Desember 2012.

</doc>
<doc id="1084518" url="?curid=1084518" title="Sergei Igorevich Nekrasov">
Sergei Igorevich Nekrasov

Sergei Igorevich Nekrasov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Taganrog.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Taganrog pada tanggal 23 Oktober 2011 dalam pertandingan melawan FC Astrakhan.

</doc>
<doc id="1084521" url="?curid=1084521" title="Yevgeni Protsanov">
Yevgeni Protsanov

Yevgeni Aleksandrovich Protsanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Taganrog.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Taganrog pada tanggal 25 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Mashuk-KMV Pyatigorsk.

</doc>
<doc id="1084522" url="?curid=1084522" title="FC Taganrog">
FC Taganrog

FC Taganrog () adalah tim sepak bola dari Taganrog, Rusia, yang didirikan pada tahun 2006. Pada tahun 2012, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia.
Skuat saat ini.
Per 6 September 2012, merujuk kepada situs RFS.

</doc>
<doc id="1084526" url="?curid=1084526" title="SMP Negeri 1 Babelan">
SMP Negeri 1 Babelan

SMP Negeri 1 Babelan adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di daerah Kabupaten bekasi.

</doc>
<doc id="1084540" url="?curid=1084540" title="Daftar sekolah menengah pertama negeri di Jawa Barat">
Daftar sekolah menengah pertama negeri di Jawa Barat

Berikut ini adalah daftar sekolah menengah pertama negeri di provinsi Jawa Barat.
Referensi.
Badan Akreditasi Sekolah

</doc>
<doc id="1084546" url="?curid=1084546" title="Yegor Ridosh">
Yegor Ridosh

Yegor Viktorovich Ridosh (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Taganrog. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1084549" url="?curid=1084549" title="Anggi, Pegunungan Arfak">
Anggi, Pegunungan Arfak

Anggi adalah sebuah distrik sekaligus ibu kota Kabupaten Pegunungan Arfak, Provinsi Papua Barat, Indonesia. Di Anggi terdapat sebuah danau yang cukup besar yang terbagi menjadi 2 sisi. Sisi pertama disebut danau perempuan dan danau yang kedua disebut danau laki-laki. Kedua danau tersebut sebenarnya satu, cuma keduanya memiliki perbedaan warna. Danau yang pertama berwarna hitam sedangkan yang kedua berwarna biru. Itulah sebabnya disebut danau perempuan dan laki-laki.

</doc>
<doc id="1084550" url="?curid=1084550" title="Naveen Selvadurai">
Naveen Selvadurai

Naveen Selvadurai (lahir 1981 di Chennai, Tamil Nadu, India) adalah pengusaha internet asal Amerika Serikat dan juga merupakan salah satu pendiri Foursquare.com.
Karier.
Naveen lulus dengan gelar dari "King's College London" di Inggris dan "Worcester Polytechnic Institute" di Amerika Serikat, dan pergi untuk bekerja dengan Lucent, Sony, Nokia dan Sun Microsystems sebelum ia mulai bergerak dalam bisnis jaringan sosialnya, Foursquare, bersama dengan Dennis Crowley. Perusahaan patungannya memiliki nilai estimasi sebesar $ 600 juta. Dia baru-baru ini telah terdaftar di "World's New Young Millionaires" yang dirilis oleh "AOL Small Business".
Dia telah di Fox Business Network, CNN dan khusus oleh Fareed Zakaria, "Mendapatkan Amerika Kembali ke # 1," berbicara tentang bagaimana dia menjadi orang yang seperti sekarang ini.
Pada tanggal 4 Maret 2012, Naveen mengumumkan di blog-nya bahwa ia akan mengundurkan diri dari hari-hari peran operasionalnya di perusahaan berakhir pada bulan itu. Dia mengatakan dia akan terus menjabat sebagai anggota dewan dan penasehat perusahaan.

</doc>
<doc id="1084563" url="?curid=1084563" title="Anggi Gida, Pegunungan Arfak">
Anggi Gida, Pegunungan Arfak

Anggi Gida adalah sebuah distrik sekaligus ibu kota Kabupaten Pegunungan Arfak, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1084593" url="?curid=1084593" title="Bandar Udara Adam">
Bandar Udara Adam

Bandar Udara Adam adalah bandar udara yang direncanakan akan dibangun di Adam di Wilayah Ad Dakhiliyah, Oman. Bandar udara ini berlokasi 30 km dari kota Adam dan akan memiliki landasan pacu sepanjang 4km. Bandar udara ini direncanakan akan memiliki kapasitas 250.000 penumpang dalam setahun.

</doc>
<doc id="1084600" url="?curid=1084600" title="NGC 41">
NGC 41

NGC 41 adalah galaksi spiral yang berada di rasi bintang Pegasus. NGC 41 ditemukan oleh Albert Marth pada tanggal 30 Oktober 1864.

</doc>
<doc id="1084613" url="?curid=1084613" title="Kata Hati (film)">
Kata Hati (film)

Kata Hati adalah film drama Indonesia tahun 2013 yang disutradarai oleh Iqbal Rais dan diproduseri oleh Gope T. Samtani. Film ini dibintangi oleh Joanna Alexandra, Boy Hamzah dan Kimberly Ryder sebagai pemeran utama.
Sinopsis.
Randi (Boy Hamzah) seorang fotografer yang hatinya terluka sejak Dera (Kimberly Ryder) meninggalkannya dan lebih memilih fokus mengejar kariernya sebagai model. Randi sakit hati. Randi marah. Hidup Randi yang semula manis berubah menjadi pahit.
Fila (Joanna Alexandra), seorang gadis yang mencintai Adrian (Arnhezky Mansyur), sahabat yang sudah dikenalnya sejak 10 tahun lalu. Fila sangat menyayangi Adrian, tetapi Fila tidak berani menyatakan isi hatinya sampai akhirnya Adrian pergi kuliah di luar negeri.
Randi dan Fila adalah dua orang yang ditinggalkan. Keduanya bertemu di sebuah kafe. Fila tertarik ketika melihat figur Randi yang selalu terlihat kusut, duduk sendirian di sudut kafe sambil sibuk dengan kamera. Di sisi lain, Randi tertarik pada sosok Fila yang ceria dan pada akhirnya berhasil membawa warna baru pada hidupnya.
Randi dan Fila saling membantu untuk menyembuhkan luka hati masing-masing. Pertemuan yang semakin intens membuat keduanya semakin dekat. Fila dapat membuat Randi kembali tertawa dan keberadaan Randi membuat Fila merasa tidak sendiri lagi.
Ketika hubungan Randi dan Fila semakin dekat, Dera kembali. Di saat itu juga, Adrian juga kembali dari luar negeri dan menyatakan cintanya kepada Fila. Fila dan Randi mengikuti kata hati mereka. Randi, yang bersikap dingin kepada Dera, memilih Fila sebagai pacarnya. Dan Fila menolak pernyataan cinta Adrian dan memilih Randi.

</doc>
<doc id="1084618" url="?curid=1084618" title="Jeritan Danau Terlarang">
Jeritan Danau Terlarang

Jeritan Danau Terlarang adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 7 Maret 2013. Film ini dibintangi oleh Cinta Penelope, Opie Kumis, Natalie Sarah, dan Mpok Nori.
Sinopsis.
Film ini berkisah mengenai sosok bernama Nyi Mas Melati dan fenomena buaya putih di Situ gintung yang berkembang di masyarakat setelah jebolnya tanggul Situ Gintung.

</doc>
<doc id="1084628" url="?curid=1084628" title="NGC 42">
NGC 42

NGC 42 adalah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Pegasus. NGC 42 ditemukan oleh Albert Marth pada tanggal 30 Oktober 1864.

</doc>
<doc id="1084634" url="?curid=1084634" title="M Syafii">
M Syafii

Brigjen. Pol. Drs. H. M. Syafii, S.H. (lahir Mei 1962) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak April 2015 hingga 27 Mei 2016 mengemban amanat sebagai Direktur Penindakan BNPT.
Syafii, lulusan Sepa Milsuk Polri 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kepala Detasemen Khusus 88 Antiteror Badan Reserse Kriminal Polri.
Syafii termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Bareskrim, yang melumpuhkan teroris Dr Azahari dan kelompoknya di Batu, Malang, Jawa Timur, 9 November 2005. Ia mendapat penghargaan dari Kapolri saat itu, Jenderal Sutanto bersama dengan para kompatriotnya, Tito Karnavian, Petrus Reinhard Golose, Idham Azis, serta Rycko Amelza Dahniel, dkk.
Karier.
Penangkapan Tommy Soeharto.
Karier Syafei dalam kepolisian cepat melesat berkat prestasi yang dicapainya. Tahun 2001, Syafii yang merupakan anggota Tim Kobra dan perwira lainnya berhasil menangkap Hutomo Mandala Putra alias Tommy Soeharto, putra (mantan) Presiden Soeharto. Berkat sukses menangkap Tommy, Syafei termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa.
Penangkapan Imam Samudra.
Syafei juga termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Ditserse Polda Metro Jaya, yang menangkap teroris Imam Samudra di Pelabuhan Merak, Banten, 21 November 2002.
Penangkapan Dr Azhari.
Syafei pula termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Polda Metro Jaya, yang melumpuhkan teroris Dr Azahari dan kelompoknya di Batu, Malang, Jawa Timur, 9 November 2005.

</doc>
<doc id="1084688" url="?curid=1084688" title="Bandar Udara Chongjin">
Bandar Udara Chongjin

Bandar Udara Chongjin dikenal juga di Korea Utara sebagai Bandar Udara Orang, adalah bandar udara kecil yang berlokasi 40 kilometer dari Chongjin, Hamgyong Utara di Korea Utara. 

</doc>
<doc id="1084690" url="?curid=1084690" title="Fontaine-les-Bassets">
Fontaine-les-Bassets

Fontaine-les-Bassets adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1084691" url="?curid=1084691" title="Saint-Georges-d'Annebecq">
Saint-Georges-d'Annebecq

Saint-Georges-d'Annebecq adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1084696" url="?curid=1084696" title="Universitas Prima Indonesia">
Universitas Prima Indonesia

Universitas Prima Indonesia adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang berada di Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Universitas ini didirikan pada tahun 2001 sebagai Akademi Keperawatan dan Akademi Kebidanan Prima dan pada tahun 2002 berobah bentuk menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Prima Husada Medan pada tahun 2005 berkembang menjadi Universitas Prima Indonesia.
Universitas Prima Indonesia didirikan oleh dr. I Nyoman Ehrich Lister, M.Kes, AIFM .
Kampus.
Saat ini Universitas Prima Indonesia memiliki tiga kampus yakni:

</doc>
<doc id="1084697" url="?curid=1084697" title="Pariwisata di Laos">
Pariwisata di Laos

Pariwisata di Laos adalah industri dengan pertumbuhan tercepat. Ini diatur oleh sebuah badan pemerintah tingkat kementerian yaitu Administrasi Pariwisata Nasional Lao yang berlokasi di Vientiane.
Statistik.
Dibawah ini adalah daftar 10 negara dengan jumlah wisatawan terbanyak yang berkunjung ke Laos(2011) 

</doc>
<doc id="1084706" url="?curid=1084706" title="Universitas Lancang Kuning">
Universitas Lancang Kuning

Universitas Lancang Kuning atau yang biasa disingkat sebagai UNILAK adalah salah satu perguruan tinggi yang berada di Provinsi Riau, Indonesia. Universitas ini didirikan oleh Yayasan Raja Ali pada tanggal 9 Juni 1982. Pada saat ini yang menjadi rektor universitas ini adalah Prof. Dr. Syafrani, M.Si.

</doc>
<doc id="1084728" url="?curid=1084728" title="Werry Darta Taifur">
Werry Darta Taifur

Prof. Dr. H. Werry Darta Taifur, SE, MA () adalah ekonom Indonesia yang saat ini menjabat sebagai Rektor Universitas Andalas (Unand) dan Ketua Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia (ISEI) Sumatera Barat. Ia dilantik sebagai Rektor Unand oleh Menteri Pendidikan Indonesia Mohammad Nuh pada 21 November 2011 menggantikan rektor sebelumnya, Musliar Kasim, yang diangkat sebagai Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada Oktober 2011. Sebelum menjadi rektor, ia merupakan Pembantu Rektor II Unand dan pernah menjadi Sekretaris Pusat Studi Kependudukan Unand.
Kehidupan.
Setelah tamat dari Fakultas Ekonomi Unand pada tahun 1985, ia melanjutkan kuliahnya ke Flinders University, Adelaide, Australia untuk program S-2 sampai tamat pada tahun 1991. Pada tahun 2005, ia memperoleh gelar PhD dari Universitas Malaya, Kuala Lumpur, Malaysia.
Werry Darta Taifur terpilih sebagai Rektor Universitas Andalas (Unand) periode 2011–2015 melalui suara terbanyak pada pemilihan tahap akhir yang dilakukan pada 12 Oktober 2011, mengungguli dua calon lainnya Edison Munaf dan Helmi. Werry unggul dengan perolehan 114 suara, sementara Edison Munaf memperoleh 63 suara dan Helmi memperoleh 46 suara.

</doc>
<doc id="1084752" url="?curid=1084752" title="Documentary of AKB48 No Flower Without Rain">
Documentary of AKB48 No Flower Without Rain

Seperti halnya film pertama dan film kedua, film ini berisi kilas balik perjalanan karier AKB48 selama satu tahun, kali ini sepanjang tahun 2012, ditambah wawancara dengan anggota terpilih. Film ini disutradarai oleh Eiki Takahashi yang sering menangani video musik AKB48, mulai dari awal debut mereka, "Keibetsu Shiteita Aijou" (2007). Narasi dibacakan oleh Ayumi Ito. Lagu "After Rain" diciptakan khusus untuk dijadikan lagu tema film ini.
Poster film ini bergambarkan Manajer Umum AKB48 Minami Takahashi sedang menangis. Pada sudut kiri poster ditulis slogan film ini: . Slogan tersebut berasal dari slogan yang selalu diucapkan Minami Takahashi, .
Film diputar serentak di 119 layar bioskop di Jepang. Selama tiga hari pertama pemutarannya, film ini ditonton oleh total 68.213 penonton dengan pemasukan sebesar ¥87.803.600. Pada peringkat mingguan film terlaris di Jepang, Weekend Box Office Kogyo Tsushinsha 2/3 Februari 2013, film ini langsung masuk di urutan ke-10.
Sinopsis.
Film ini bertemakan persaingan Mayu Watanabe (Tim A), Jurina Matsui (Tim K/Tim S SKE48) dan Haruka Shimazaki (Tim B) dalam memperebutkan posisi sentral AKB48 pasca-Atsuko Maeda, serta Aturan Anti Cinta yang merupakan peraturan tidak tertulis grup AKB48. Isinya seputar kelulusan Atsuko Maeda yang dijuluki dan impian AKB48 melakukan konser di Tokyo Dome yang telah menjadi kenyataan.
Film ini juga berisi wawancara dengan Natsumi Hirajima yang mengundurkan diri dari AKB48 setelah melanggar Aturan Anti Cinta. Hirajima adalah mantan anggota Tim B dari generasi pertama yang seangkatan dengan Atsuko Maeda. Tidak hanya karena skandal cinta, grup AKB48 juga kehilangan banyak anggotanya karena sebab-sebab lain. Eriko Jo dari Tim M NMB48 yang sempat diharap-harapkan bakal menempati posisi sentral AKB48 generasi berikutnya, ternyata lebih memilih untuk lulus dengan alasan ingin mengutamakan sekolah.
Akhir film berisi kejutan dari Tomomi Itano yang dalam wawancara mengumumkan niatnya lulus dari AKB48 pada tahun 2013. Pengumuman lulusnya Itano tidak disertakan pada versi film yang diputar pada pertunjukan premier untuk media massa, dengan alasan film masih dalam proses penyuntingan.

</doc>
<doc id="1084763" url="?curid=1084763" title="Tahi lalat">
Tahi lalat

Tahi lalat (nevus pigmentosus) merupakan tumor jinak pada kulit yang paling umum dijumpai pada manusia. Tumor jinak ini yang khas berwarna gelap, besarnya menetap, meski ada juga yang terus membesar.
Sebagian besar tahi lalat ada sejak lahir, tetapi bisa juga baru muncul saat dewasa. Umumnya pemicunya adalah sering kontak dengan sinar matahari, sehingga berdampak pada meningkatnya pigmen melanin. Dapat pula tahi lalat terjadi karena faktor genetik, obat-obatan pemutih kulit, makanan cepat saji, atau bahan-bahan yang mengandung arsen.
Tahi lalat merupakan indikasi penumpukan pigmen yang sudah tertahan di bawah kulit sejak janin. Pigmen-pigmen ini memiliki sarang di bawah kulit dan bisa timbul sewaktu-waktu. Itulah sebabnya tahi lalat bisa bertambah banyak seiring bertambahnya usia.

</doc>
<doc id="1084787" url="?curid=1084787" title="Adji Darma">
Adji Darma

Adji Darma, dinobatkan dengan gelar Pangeran Kasoema Negara adalah Kepala Landschap Cantung dan Buntar Laut (Bahasa Belanda: Hoofd van het eiland Tjantong en Boentar Laoet), sekarang kecamatan Kelumpang Hulu, Kotabaru, Kalimantan Selatan.
Pangeran Kasoema Negara, setelah dinobatkan sebagai Pangeran juga disebut dengan nama Pangeran Adji Darma. Dia lahir di daerah Tjantoeng (Cantung)yang sekarang berubah menjadi kecamatan Kelumpang Hulu Kalimantan Selatan. Ayahnya bernama "Adji Madoera/Adji Daha" bin "Adji Jawa" bin "Adji Raden" bin "Adji Negara" "(Sultan Sepuh I Alamsyah (1736-1766) " bin "Adji Geger" "(Sultan Adji Muhammad Alamsyah (1703-1726) " bin "Adji Anom Singa Maulana" "(1644-1667) " bin "Adji Mas Anom Indra" "(1607-1644)" bin "Adji Mas Pati Indra" "(1567-1607)" bin "Pangeran Abu Mansyur Indra Jaya" "(Bangsawan dari Giri tanah Jawa)". : Kabupaten_Paser[]
Ibunda Pangeran Kasoema Nagara adalah "Ratoe (Ratu) Jumantan" binti Pangeran Praboenata (Raja Sampanahan).
Wilayah "Tjantoeng (Cantung)" dulunya masuk dalam wilayah kerajaaan "Tanah Boemboe (Tanah Bumbu)" (Kerajaan : Sampanahan, Bangkalaan, Cengaal, Manoenggoel (manunggul), Tjantoeng (Cantung), Batoe Licin (Batu Licin) dan Boentar Laoet (Buntar Laut
) . Tanah Bumbu di Kepalai oleh "Ratoe Mas (Ratu Mas) " , Raja Tanah Bumbu 3 (1740-1780) " binti "Pangeran Mangoe (Mangu)" , Raja Tanah Bumbu 2 (1700-1740) " bin "Pangeran Dipati Toeha (Tuha) 2 " Raja Tanah Bumbu 1 (1660-1700) " yang di berikan oleh "Soeltan Saidoellah/Raden Kasoema Alam (Sultan Saidullah)" , yang bergelar Panembahan Batoe 1" sebagai Raja Banjar ke 6 (1646-1660) dari trah Kesultanan Banjar.
Adji Jawa mengambil alih ke 6 (enam) divisi : "Sampanahan, Bangkalaan, Cengaal, Manunggul, Cantung, Batoe Licin dan Buntar Laut" Ketika menikahi "Gusti Katapi binti Gusti Muso" dan Gusti Kamil binti Gusti Kamir.Aji Jawa mengadakan "' ""Kontrak Politik" Pada Tanggal 25 Juli 1825 No.24 ".
"Adji Jawa" melimpahkan kekuasaan Cantung kepada anaknya "Adji Madoera / Adji Daha" dari ibunya "Gusti Katapi Binti Gusti Muso pada tahun 1841".
Semenjak itu Adji Madoera / Adji Daha menjadi "Raja Cantung" pada tahun 1841-1863 menggantikan Ayahandanya (Adji Jawa). 
Adji Madoera / Aji Daha sekitar tahun 1845 juga mengambil alih " "Kerajaan Buntar Laut" " dari bibinya Gusti Dandai yang meninggal dunia karena tidak memiliki keturunan.Sehingga wilayah kekuasaannya menjadi Cantung dan Buntar Laut.
Pada tanggal "' "10 Oktober 1862 (BT 10 Oktober 1862 No.22) Adji Madoera " mengadakan "Kontrak politik" dengan Pemerintahan Hindia Belanda. 
Adji Madoera memberikan Kekuasaan kepada Anaknya Pangeran Koesoemanegara sekitar tahun ""1864"". Semenjak tahun 1864 di mulailah era kepemimpinan Raja Cantung dan Buntar laut "Pangeran koesoemanegara / Adji Darma". 
"Pangeran Koesoemanegara / Adji Darma" sering berkomunikasi dengan rakyatnya tanpa pandang bulu.dia seorang yang taat di dalam menjalankan syariat islam tanpa menbedakan agama satu dengan lainnya.
Sehingga Pangeran Kasoema Nagara / Aji Darma raja Cantung dan Buntar laut sangat di cintai oleh rakyatnya.
"Pangeran Kasoema Nagara / Adji Darma" menikah dengan "Adji Oetin" binti Pangeran Muda Arifbillah / Aji Samarang (Raja Tanah Boembu (Bangkalaan, Cengaal, Manunggul)) memperoleh anak :
Pada Masa itu Wilayah kerajaan Cantung dan buntar Laut di bawah Pemerintahan Kolonial Hindia Belanda. Pangeran Koesoemanegara / Adji Darma " "sangat menentang" "(tidak menyukai) Pemerintahan Kolonial Hindia Belanda yang di anggap merugikan Bangsa Indonesia khususnya rakyat Cantung.
Kerajaan Cantung dan Buntar laut mencapai kemakmuran di era kepemimpinan "Pangeran Kasoema Nagara / Adji Darma" sehingga membuat iri lawan-lawannya.
Banyak cara yang telah di lakukan lawan-lawanya untuk mengambil "alih kekuasaan" Pangeran Koesoemanegara / Adji Darma.
Kolonial Hindia Belanda yang terkenal dengan "politik adu domba" menyusun strategi untuk menjatuhkan kekuasaan Pangeran Koesoemanegara / Adji Darma , Sehingga sekitar tahun 1890 dia di anggap makar oleh Kolonial Hindia Belanda karena ikut membantu "Goesti Arsyad/Sultan Moh Seman" dalam perang kemerdekaan/perang melawan penjajahan yang pada akhirnya di "internir/exiled" (diasingkan) ke Surabaya melalui jalan laut , lalu di teruskan ke Pelabuhan Panarukan (di bawah karesidenan Besuki) dan selanjutnya ditempatkan di Bondowoso Jawa Timur dengan pengawalan yang ketat." "(BT 30 Oktober 1901 No.46)""
"Ratoe Jumantan" Ibunda Pangeran Koesoemanegara ikut serta hingga ke Bondowoso Jawa Timur. Ratoe Jumantan meninggal dan di makamkan di Bondowoso bersebelahan dengan makam Pangeran Koesoemanegara / Adji Darma pada tahun 1325 H atau tahun 1904
H. Hendri Nindyanto, SH : "keturunan ke 4 dari Pangeran Kasoema Nagara / Adji Darma Bin Adji Madoera ".
Silsilah Pewarisan Tahta.
Silsilah menurut naskah "Cerita Turunan Raja-raja Banjar dan Kotawaringin" yang disebut Hikayat Banjar resensi 1. 
Saudagar Jantan 
Saudagar Mangkubumi x Sita Rara
Raja Negara Dipa I: Ampu Jatmaka (anak angkat Raja Kuripan) x Sari Manguntu
Raja Negara Dipa II: Lambu Mangkurat (saudara angkat Puteri Junjung Buih) x Dayang Diparaja binti Aria Malingkun dari Tangga Ulin
Puteri Huripan x Raja Negara Dipa V: Maharaja Suryaganggawangsa bin Raja Negara Dipa IV: Maharaja Suryanata (suami dari Raja Negara Dipa III: Puteri Junjung Buih)
Puteri Kalarang x Pangeran Suryawangsa (adik Maharaja Suryaganggawangsa)
Raja Negara Dipa VI: Maharaja Carang Lalean x Raja Negara Dipa VII: Puteri Kalungsu (adik Puteri Kalarang)
Raja Negara Daha I: Maharaja Sari Kaburungan
Raja Negara Daha II: Maharaja Sukarama
Putri Galuh Baranakan x Raden Mantri Alu bin Raden Bangawan bin Maharaja Sari Kaburungan
Sultan Banjar I: Sultan Suryanullah
Sultan Banjar II: Sultan Rahmatullah
Sultan Banjar III Sultan Hidayatullah 
Sultan Banjar IV: Sultan Mustain Billah/Marhum Panembahan/Pangeran Senapati x Ratu Agung binti Pangeran Demang bin Sultan Rahmatullah
Sultan Banjar V: Sultan Inayatullah 
Sultan Banjar VI: Sultan Saidullah
Raja Tanah Bumbu I: Pangeran Dipati Tuha
Raja Tanah Bumbu II: Pangeran Mangu
Raja Tanah Bumbu III: Ratu Mas x Pangeran Dipati / Daeng Malewa
Sultan Sepuh/Pangeran Prabu (Raja Sampanahan, Bangkalaan, Cengal, Manunggul) x Ratu Sepuh
Raja Cantung II/Batulicin II: Gusti Besar x Aji Raden Bin Aji Negara (Sultan Paser Sepuh 1 Alamsyah)
Raja Tanah Bumbu: Adji Djawa x Gusti Katapi binti Gusti Muso (Sub-Raja Bangkalaan)
Raja Cantung & Buntar Laut: Adji Madoera x Ratu Jumantan binti Raja Sampanahan Gusti Prabu Nata
Raja Cantung & Buntar Laut: Adji Darma x Adji Oetin binti Pangeran Muda Arifbillah / Adji Samarang (Raja Tanah Bumbu: Bangkalaan, Cengal, Manunggul))

</doc>
<doc id="1084830" url="?curid=1084830" title="Gereja Injili Karo Indonesia">
Gereja Injili Karo Indonesia

Gereja Injili Karo Indonesia atau disingkat GIKI, merupakan sebuah komunitas Kristen beraliran injili/evangelikalisme di Indonesia yang tumbuh dan berkembang di tengah-tengah masyarakat Suku Karo, atau dengan kata lain, gereja yang pada dasarnya lahir untuk menaungi masyarakat Kristen Karo. Awal-awal kelahiran gereja ini pada tahun 1992 adalah di Kabanjahe, Kabupaten Karo, Sumatera Utara walau dalam perkembangannya di antara masyarakat Karo perantauan. Walaupun GIKI merupakan gereja yang pada dasarnya menaungi masyarakat Kristen dari suku Karo, namun juga ada anggota jemaatnya yang berasal dari etnis lain, seperti dari etnis Melayu, Pakpak, Batak/Toba, Jawa, Sunda, Tionghoa, dan lain-lain, karena selain sebagai wadah pemersatu dan pelayanan bagi masyarakat Kristen Karo, seperti halnya gereja Kristen lainnya di muka bumi ini, tetaplah mengedepankan kasih karunia Kristus Yesus untuk semua orang di samping tradisi budaya yang ada.
Keberadaan GIKI di antara masyarakat suku Karo mulai tampak gaung perkembangannya, baik di Pulau Jawa maupun di Sumatera, khususnya di Kota Medan, Kabupaten Deliserdang, dan Kabupaten Karo yang merupakan basis terbesar di mana masyarakat suku Karo berdomisili.
Nama.
Nama "Gereja Injili Karo Indonesia" dapat dijabarkan sebagai berikut:
Dari penjabaran diatas, tampak kalau Gereja Injili Karo Indonesia ini hendak menunjukkan pelayanan Firman Tuhan tanpa mengesampingkan nilai-nilai luhur budaya yang ada, dan menitik beratkan kepada budaya serta identitas Karo Siadi (sejati), setidaknya itu yang tersirat dalam semboyan "Kami Mencintai 2K, Kristus dan Karo; Kami menyembah Tuhan Yesus dengan budaya Karo", sehingga misi hendak “"Menjadikan orang Karo pengikut Kristus yang taat dan menyembah-Nya dalam budaya lokal yang ada"” dapat terlaksana dalam kasih karunia Tuhan Yesus Kristus.
Sepuluh Keyakinan Iman: Gereja Injili Karo Indonesia (GIKI).
Berikut Sepuluh Keyakinan Iman Gereja Injili Karo Indonesia (GIKI) yang tertera dalam Kebenaran Yang Kami Yakini (KYKY) Gereja GIKI (1993).</br>
Sepuluh Keyakinan Iman Gereja Injili Karo Indonesia (GIKI)
1. Kami percaya bahwa Yesus Kristus dari Nazaret adalah Mesias dan Anak Allah yang hidup yang lahir ke dunia melalui perawan Maria, menderita di bawah pemerintahan Pontius Pilatus, disalibkan, mati dan dikuburkan, pada hari yang ketiga bangkit dari antara orang mati, naik ke surga dan akan datang pada waktunya untuk menghakimi dunia ini. (, dan Pengakuan Iman Rasuli)
2. Kami percaya bahwa Allah Bapa adalah Allah, Allah Putra (Yesus Kristus) adalah Allah, dan Allah Roh Kudus adalah Allah. Allah Tritunggal adalah Allah dalam tiga pribadi yang berbeda. (, , )
3. Kami percaya bahwa Alkitab yang terdiri dari 66 kitab adalah Firman Allah yang tidak mungkin salah; yang harus menjadi pedoman iman dan pedoman prilaku bagi setiap orang percaya. (, , , , , )
4. Kami percaya bahwa gereja adalah kumpulan orang-orang percaya yang telah menerima anugrah keselamatan di dalam Yesus Kristus dan yang dengan tekun dan setia menantikan kedatanganNya yang kedua kali sembari memberitakan Injil-Nya dan hidup menurut Firman-Nya. ()
5. Kami percaya bahwa Injil adalah kekuatan Allah yang luarbiasa untuk menyelamatkan orang-orang berdosa dan sampai pada saat ini, Injil tetap relevan untuk diberitakan dan menjadi tugas utama gereja untuk memberitakannya kepada dunia ini. ()
6. Kami percaya bahwa kebudayaan adalah buah pikir Manusia yang diciptakan segambar dengan Allah, sehingga di dalam kebudayaan itu terdapat unsur-unsur ilahi. Bersamaan dengan itu, kebudayaan juga adalah ciptaan Manusia yang telah jatuh ke dalam dosa, sehingga di dalam kebudayaan itu mungkin saja terdapat unsur-unsur setani. Oleh karena itu, kami menolak unsur setani dan menerima unsur ilahi yang terdapat di dalam kebudayaan.
Kami tidak antiadat, tidak antitradisi, atau tidak antibudaya, tetapi kami juga tidak menyembah adat, tradisi, atau budaya. Kami menerima adat, tradisi, atau budaya untuk memuliakan Tuhan Yesus Kristus dan untuk mengembangkan kehidupan yang lebih baik. (Injil Matius, , , , , )
7. Kami percaya bahwa babtisan adalah kelanjutan dari sunat di Perjanjian Lama yang diperintahkan Allah untuk menjadi tanda milik-Nya. Oleh karena itu, setiap orang yang percaya kepada Kristus wajib dibabtiskan dengan air di dalam nama Allah Bapa, Anak, dan Rohul Kudus. Kami menerima bahwa sebagian gereja melakukannya dengan percik dan sebagian lagi melakukannya dengan selam, tetapi kami tidak bias menerima babtisan yang diulang. (Kejadian 17, )
8. Kami percayabahwa Perjamuan Kudus adalah panggilan Tuhan Yesus Kristus untuk menyatu dengan-Nya dan menyatu dengan saudara seiman lainnya. Kami percaya bahwa roti dan anggur perjamuan yang disajikan adalah sungguh-sungguh gambaran tubuh dan darah Yesus Kristus yang diterima dengan iman. Oleh karena itu, kami tidak memperkenankan orang yang tidak percaya untuk menerima roti dan anggur perjamuan tersebut. (, )
9. Kami percaya bahwa Alkitab menghargai orang percaya yang memantangkan makanan tertentu dan juga menghargai orang percaya yang tidak memantangkan makanan apapun. Oleh karena itu, kami pun dapat menerima orang percaya yang memantangkan makanan tertentu atau orang percaya yang tidak memantangkan makanan apapun. ()
10. Kami percaya bahwa setiap orang percaya sudah menerima karunia dan talenta dari Allah, tetapi karunia dan talenta setiap orang berbeda-beda. Oleh karena itu, kami mengakui dan menghargai adanya karunia yang berbeda-beda di tengah-tengah gereja yang tujuannya adalah satu, yaitu: untuk memuliakan Yesus Kristus dan untuk membawa damai sejahtera bagi sesama orang percaya. ()
Pengurus.
Susunan Pengurus Majelis Sinode Gereja Injili Indonesia Periode 2013 – 2016:
Sejarah Kepengurusan.
Susunan Pengurus Majelis Sinode GIKI pertama (tahun 1992):
Pelayanan.
Beberapa alamat GIKI:

</doc>
<doc id="1084847" url="?curid=1084847" title="Badai Salju Nemo">
Badai Salju Nemo

Badai Salju Nemo (juga dikenal dengan nor'easter Februari 2013 atau Badai Salju 2013) adalah badai musim dingin berkekuatan tinggi yang berkembang dari kombinasi antara dua wilayah bertekanan rendah, terutama sekali mempengaruhi Amerika Serikat Timur Laut dan sebagian Kanada, yang menyebabkan turunnya hujan salju dan bertiupnya angin badai.
Badai ini dimulai di Texas dan bergerak ke Kanada dalam beberapa hari berikutnya. Akibat badai ini, Kanada mengalami tumpukan salju setebal enam sentimeter atau lebih. Di Amerika Serikat sendiri, badai ini telah mencurahkan salju setinggi hampir dua meter di California. Lebih dari 85 juta warga Amerika diperkirakan melakukan perjalanan sedikitnya 80 kilometer dari tempat tinggal mereka untuk menghindari badai. Badai juga mengakibatkan dibatalkannya lebih dari tiga ribu jadwal penerbangan sejak hari Natal, termasuk di antaranya 746 jadwal penerbangan di hari Kamis. Menurut tracker FlightAware, badai datang dari arah Teluk Meksiko menuju ke wilayah Great Lakes sebelum ke laut. Di New York City, angin kencang menyebabkan dibatalkannya 186 jadwal penerbangan di tiga bandara utama, yaitu Kennedy, LaGuardia, dan Newark. Cuaca buruk dan badai juga menjadi penyebab utama berbagai jadwal perjalanan di Kanada terganggu. Di Bandar Udara Internasional Pearson Toronto, lebih dari 200 penerbangan terpaksa dibatalkan dengan alasan cuaca.
Kombinasi angin kencang dan kuat dengan salju basah menyebabkan 700.000 warga terpaksa bertahan tanpa listrik. Sedikitnya delapan belas kematian terjadi akibat badai ini, lima orang di antaranya merupakan warga Connecticut. Dua orang lainnya tewas akibat keracunan karbon monoksida dalam kejadian terpisah di Boston. Sementara dua korban lainnya berasal dari Poughkeeppsie, New York dan satu orang dari New Hampshire.

</doc>
<doc id="1084880" url="?curid=1084880" title="TPB AFK">
TPB AFK

TPB AFK: The Pirate Bay Away From Keyboard adalah sebuah film dokumenter yang dirilis pada tanggal 8 Februari 2013. Disutradarai oleh Simon Klose, film ini diangkat dari kisah kehidupan tiga pendiri The Pirate Bay - Peter Sunde, Fredrik Neij dan Gottfrid Svartholm. Pengambilan gambar dimulai pada musim panas 2008, dan berakhir pada 25 Agustus 2012.
Tentang film.
Situs web resmi film ini diluncurkan pada tanggal 28 Agustus 2010, bersamaan dengan kampanye Kickstarter yang mengumpulkan dana sebesar US$25.000 untuk menyewa seorang editor setelah Pengadilan Banding persidangan The Pirate Bay. Kampanye ini berhasil mengumpulkan dana sebesar $ 51.424 dalam waktu tiga hari. Pada bulan Februari 2011, Komite Seni pemerintah Swedia, "Konstnärsnämnden", menyumbangkan dana untuk proyek ini sebesar 200.000 SEK (≈ $30.000).
Rilis.
Film ini dirilis dengan lisensi Creative Commons (BY-NC-ND) di The Pirate Bay dan di situs-situs BitTorrent lainnya. Versi pendek empat menit film ini juga dirilis pada waktu yang sama untuk orang-orang yang ingin mengedit kembali film ini dengan versi mereka sendiri, menampilkan opsi edit dengan menghapus konten tertentu yang memiliki hak cipta, di bawah lisensi Creative Commons (BY-NC-SA).
Penayangan perdana "TPB AFK" digelar di Festival Film Internasional Berlin pada tanggal 8 Februari 2013, dan dirilis secara online untuk diunduh secara gratis di seluruh dunia secara bersamaan di YouTube dan The Pirate Bay. Siapapun yang ingin mendukung pembuat film ini juga bisa membeli versi DVD ataupun unduhan digital, dengan harga $23 dan $10 masing-masingnya.

</doc>
<doc id="1084881" url="?curid=1084881" title="Lanai">
Lanai

Lānai (; Bahasa Hawaii: atau ) adalah pulau terbesar keenam di Kepulauan Hawaii pada dan merupakan pulau terbesar ke-42 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1084987" url="?curid=1084987" title="Masalah induksi">
Masalah induksi

Masalah induksi adalah pertanyaan filosofis mengenai apakah penalaran induktif akan membawa kita ke pengetahuan dalam arti filosofis klasik, karena masalah ini berpusat kepada kurangnya justifikasi dalam:
Masalah ini mempertanyakan semua klaim empiris dalam kehidupan sehari-hari dan sains dan maka dari itu C. D. Broad menyatakan bahwa "induksi adalah kejayaan bagi sains dan skandal bagi filsafat." Meskipun masalah ini sudah dikemukakan dalam filsafat kuno Pironisme, David Hume mengemukakannya pada abad ke-18, dengan tanggapan yang paling penting diungkapkan oleh Karl Popper dua abad kemudian.

</doc>
<doc id="1084993" url="?curid=1084993" title="Manan">
Manan

Mannan adalah sekelompok polisakarida yang dihasilkan oleh tumbuhan dan fungi (jamur-jamuran). Pada tumbuhan, mannan merupakan salah satu bentuk cadangan energi yang disimpan dalam biji atau umbi. Pada jamur, mannan merupakan pengisi ruang antardinding sel.
Secara kimiawi, mannan tersusun secara seragam atau memiliki rantai utama dengan penyusun (monomer) mannosa. Mannan pada tumbuhan tersusun tidak bercabang dan memiliki ikatan β(1,4)-glukan. Pada fungi, mannan bercabang dengan rantai utama berikatan α(1-6)-glukan dan cabang terbentuk dari ikatan α(1-2)-glukan dan α(1-3)-glukan. Berdasarkan pengujian serologis, struktur ini menyerupai struktur glikoprotein mamalia.
Mannan merupakan penyusun utama dalam tepung konyak yang dihasilkan dari umbi beberapa anggota "Amorphophallus" (seperti suweg dan iles-iles). Saat ini, mannan dalam bentuk "mannan oligosaccharide-based nutritional supplements" (MOS) merupakan suplemen pangan prebiotik populer.

</doc>
<doc id="1085012" url="?curid=1085012" title="Spirit of Manila Airlines">
Spirit of Manila Airlines

Spirit of Manila Airlines Corporation, beroperasi sebagai Spirit of Manila Airlines adalah maskapai penerbangan berbiaya rendah yang berkantor pusat di Roxas Sea Front Garden di Pasay City, Filipina. Bandar udara penghubung maskapai penerbangan ini adalah Bandar Udara Internasional Clark. Maskapai penerbangan ini mengadopsi slogan: ""I am going home"" sebagai slogannya. Mereka tidak terlalu dikenal, dan diberi nilai buruk untuk pembatalan penerbangan mereka, layanan yang buruk dan juga situs mereka, pada musim dingin 2011, ada restrukturisasi internal dan pembiayaan perusahaan.
Tujuan.
Spirit of Manila Airlines melayani beberapa tujuan:
Armada.
Armada Spirit of Manila Airlines:

</doc>
<doc id="1085026" url="?curid=1085026" title="Exact Air">
Exact Air

Exact Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Baie-Comeau, Quebec, Kanada. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal, penerbangan sewaan dan jasa kargo, serta penyediaan bahan bakar penerbangan, layanan darat dan jasa perbaikan dan perawatan pesawat. Basis utamanya adalah Bandar Udara Baie-Comeau.

</doc>
<doc id="1085029" url="?curid=1085029" title="Saint-Didier-sous-Écouves">
Saint-Didier-sous-Écouves

Saint-Didier-sous-Écouves adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1085030" url="?curid=1085030" title="Sainte-Céronne-lès-Mortagne">
Sainte-Céronne-lès-Mortagne

Sainte-Céronne-lès-Mortagne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1085050" url="?curid=1085050" title="Partai Solidaritas Uni Nasional Indonesia">
Partai Solidaritas Uni Nasional Indonesia

Partai Solidaritas Uni Nasional Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan oleh H Abu Hasan MA sebagai ketua umum dan Ali Fahmi sebagai sekretaris jenderal. Partai ini didirikan pada tanggal 27 Juli 1998 di Jakarta.
Pemilihan umum tahun 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 180.167 suara atau 0,17% dari suara yang masuk.

</doc>
<doc id="1085056" url="?curid=1085056" title="Partai Pekerja Indonesia">
Partai Pekerja Indonesia

Partai Pekerja Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan di Jakarta pada tanggal 20 Mei 1998.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan 63.934 suara atau 0,06% dari suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.

</doc>
<doc id="1085099" url="?curid=1085099" title="Athens Airways">
Athens Airways

Athens Airways adalah maskapai penerbangan regional Yunani, yang berkantor pusat di Koropi, Athena. Maskapai penerbangan ini menghubungkan Alexandroupoli, Athena dan Thessaloniki ke beberapa pulau di Yunani dan juga melayani penerbangan sewaan. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2008 dan memulai penerbangan perdananya pada tanggal 31 Januari 2009.

</doc>
<doc id="1085121" url="?curid=1085121" title="Kalender Tengger">
Kalender Tengger

Kalender Tengger merupakan turunan Kalender Hindu yang digunakan oleh Suku Tengger di daerah Jawa Timur. Karena itu Kalender Tengger termasuk dalam kalender bulan-matahari dimana satu bulan sama dengan satu bulan sinodis (29 hari matahari 12 jam 44 menit 2,87 detik pada 1 Januari 2000 M) dan satu tahun sama dengan satu tahun tropis (365 hari matahari 5 jam 48 menit 45.19 detik pada 1 Januari 2000 M). Tetapi walaupun Kalender Hindu merupakan kalender astronomis yang berdasarkan pengamatan langit, Kalender Tengger merupakan kalender matematis yang berdasarkan perhitungan angka.
Hari.
Sebagaimana kalender tradisional Indonesia (e.g. Kalender Jawa Kuno, Kalender Jawa, & Kalender Bali), ada beberapa jenis pekan yang digunakan dalam Kalender Tengger. Pancawara / pasaran (lima hari dalam satu pekan) terdiri dari : Pahing, Pon, Wage, Kliwon, dan Manis. Sadwara / paringkelan (enam hari dalam satu pekan) terdiri dari : Aryang, Wurukung, Paniron, Uwas, Mawulu, dan Tungle. Saptawara / padinan (tujuh hari dalam satu pekan) terdiri dari : Dite, Soma, Anggara, Buda, Respati, Sukra, dan Tumpek. Hastawara / paguron (delapan hari dalam satu pekan) terdiri dari : Sri, Indra, Guru, Soma, Rudra, Brama, Kala, dan Uma. Nawawara / padangon (sembilan hari dalam satu pekan) terdiri dari : Dangu, Janggur, Gigis, Kerangan, Nohan, Kawokan, Wurungan, Tulus, dan Dadi. 
Wuku.
Sebagaimana kalender tradisional di Pulau Jawa dan Pulau Bali, Kalender Tengger juga menggunakan faktor wuku dalam pencatatan waktu yang merupakan kombinasi dari pasaran, paringkelan, dan padinan. Nama, urutan, dan sistemnya sama dengan wuku pada kalender lain tersebut.
Tanggal.
Di antara pengguna Kalender Tengger ada dua cara untuk menghitung tanggal dalam satu bulan. Cara pertama adalah dengan mengikuti metode Kalender Hindu yang menentukan ada 30 tithi dalam satu bulan. Satu tithi sama dengan satu hari bulan (23 jam 37 menit 28 detik), yaitu satu bulan sinodis (29 hari matahari 12 jam 44 menit 2,87 detik) dibagi 30 hari bulan. Selisih 22 menit 32 detik antara satu hari bulan (23 jam 37 menit 28 detik) dengan satu hari matahari (24 jam 00 menit 00 detik) akan terkumpul menjadi satu hari matahari setiap 64 hari bulan atau 63 hari matahari. Untuk mengatasi hal ini maka setiap 63 hari matahari (atau sembilan pekan atau sembilan wuku) ada satu tanggal yang dilewati. Hari dengan dua tanggal ini disebut dengan istilah mecak. Cara kedua adalah dengan mengikuti metode Kalender Islam yang menentukan ada 29 hari dalam bulan Kasa, ada 30 hari dalam bulan Karo, dan demikian seterusnya bergantian hingga ada 30 hari dalam bulan Sadha.
Dengan kedua cara tersebut maka Kalender Tengger dapat menjaga supaya setiap tanggal 1 adalah fase bulan baru dan setiap tanggal 15 adalah fase bulan purnama. Tanggal 1 – tanggal 15 disebut sebagai penanggal 1 – penanggal 15, yaitu paruh bulan terang (suklapaksa). Sedangkan tanggal 16 – tanggal 30 disebut sebagai panglong 1 – panglong 15, yaitu paruh bulan gelap (krsnapaksa).
Bulan.
Ada 12 bulan dalam satu tahun, yaitu berurutan : Kasa, Karo, Katiga, Kapat, Kalima, Kanem, Kapitu, Kawolu, Kasanga, Kasadasa, Dhesta, dan Sadha.
Tahun.
Tiap tahun memiliki nama sebagaimana hari pasaran : Pahing, Pon, Wage, Kliwon, dan Manis. Selain itu, Kalender Tengger memiliki siklus windu. Windu yang dimaksud bukan sama dengan delapan tahun melainkan delapan siklus wuku (8 x 210 hari) atau lima tahun. Setiap satu windu sekali yaitu setiap Tahun Manis, ada satu bulan yang digandakan sehingga satu tahun terdiri dari 13 bulan (tahun landhung / tahun kabisat). Bulan ganda ini dimaksudkan untuk menjaga supaya Kalender Tengger tetap sesuai dengan kalender matahari. Adapun bulan yang digandakan adalah bulan Karo, Kalima, Dhesta dan selanjutnya setiap windu berulang lagi dengan urutan sama. Masyarakat Tengger memiliki istilah tersendiri untuk menyebut bulan ganda : Kalau bulan Karo yang digandakan, maka bulan Karo yang pertama disebut sebagai bulan Kasa. Kalau bulan Kalima yang digandakan, maka bulan Kalima yang pertama disebut sebagai bulan Kapat. Kalau bulan Dhesta yang digandakan, maka bulan Dhesta yang pertama disebut sebagai bulan Kasadasa. Pada Tahun Manis / tahun kabisat inilah diselenggarakan upacara unan-unan yang bermaksud untuk kembali menyelaraskan alam karena adanya bulan yang dihapus (Kasa, Kapat, atau Kasadasa).
Tarikh.
Sebagaimana umumnya Kalender Hindu dan kalender-kalender turunannya di Indonesia, maka Kalender Tengger juga menggunakan Tarikh Saka yang dimulai pada titik balik musim semi tahun 78 M. Walaupun demikian dalam praktiknya terdapat dua jenis tarikh berbeda dengan selisih tiga tahun, yaitu : Tarikh Malang dan Tarikh Pasuruan. Misalnya untuk tanggal 2 Oktober 1867 M menurut orang Tengger di Malang adalah tanggal 1 Kasa 1793 S sedangkan menurut orang Tengger di Pasuruan adalah tanggal 1 Kasa 1796 S.

</doc>
<doc id="1085140" url="?curid=1085140" title="Chandra Utha Saputra">
Chandra Utha Saputra

Chandra Utha Saputra () merupakan Aktor berkebangsaan Indonesia. Utha mengawali karier sebagai bintang iklan setelah itu Utha terjun ke dunia akting Sinetron pertamanya ialah Badil dan Blangkon Ajaib di sinetron ini dia mulai di kenal oleh masyarakat luas selain Badil dan Blangkon Ajaib Dan dia juga bermain sinetron Abu Nawas dan Paman Jin di SCTV. 

</doc>
<doc id="1085142" url="?curid=1085142" title="Partai Persatuan">
Partai Persatuan

Partai Persatuan adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.
Sejarah.
PARTAI PERSATUAN didirikan oleh Mantan Wakil Ketua MPR/DPR -RI 1972-1977 1987-1992 dan Mantan Wakil Ketua DPA-RI 1978-1987 Mantan Ketua Umum DPP PPP DR HJ. NARO SH 1979-1989 selaku Ketua Dewan Pembina dan Mantan Ketua Sementara MPR/DPR-RI Dan Penasehat DELEGASI RI di SIDANG UMUM PBB/UNITED NATIONS Okt 1988 (Ketua Delegasi Menlu Ali Alatas ) H M Hussein Naro selaku Ketua Umum P P GENERASI MUDA PERSATUAN dan Mantan Ketua Deplu DPP PPP , Drs Mardinsyah, K H Yusuf Anwar Ghofar dan beberapa tokoh lainnya dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Akibat DR H J NARO SH disingkirkan REJIM SOEHARTO sejak Muktamar II PARTAI PERSATUAN PEMBANGUNAN Agustus 1989, akibat MANUVER Pencalonan Ketua Umum DPP Partai Persatuan Pembangunan/PPP DR H J NARO S H sebagai WAKIL PRESIDEN pada Maret 1988 yang membuat Presiden Soeharto Marah Besar . Biasanya Calon Wapres adalah Kehendak dan Pilihan Soeharto dalam menentukan calon wakilnya sebagai Penguasa Orde Baru sejak Sidang Umum MPR tahun 1973 dgn Wapres Sri Sultan Hamengku Buwono IX tetapi pencalonan DR H J NARO S H tanpa Restu Soeharto membuat Geger banyak pihak apalagi disaat Golkar belum mempunyai Calon Wapres. Di buku Ucapan Tindakan dan Pikiran halaman 550 Jend TNI (Purn ) Soeharto menuduh PPP adalah KOMUNIS dan mempergunakan cara-cara Komunis karena ngotot-ngototan Voting ala Demokrasi dalam mencalonkan Cawapres DR H J NARO SH. Cara- cara Soeharto mengeluarkan uneg unegnya tanda tidak punya Pengalaman Politik yang Baik dan Benar serta Menyimpang dari AZAS DEMOKRASI. Tuduhan bahwa PPP mempergunakan cara-cara komunis adalah Fitnah Semata , PPP bukan PKI/ Partai Komunis Indonesia yang melakukan Gerakan Pemberontakan G 3O S dan melakukan pembunuhan 6 jenderal dan 1 Perwira dan berakibat banyak kader PKI menjadi Korban -korban Pembantaian Rejim Soeharto tanpa diadili. PPP menginginkan kursi Wapres melalui Sidang Umum MPR , jalur Konstitusional. KETAKUTAN Soeharto dengan 
Voting di MPR sangat aneh mengingat Soeharto menguasai 900 Korsi MPR 
Perlakuan Persiden BJ Habibie dibayar mahal dengan hilangnya Timor Timur dari NKRI menjadi Negara Merdeka setelah Referendum dan Pidato Pertanggung Jawaban Presiden BJ Habibie DITOLAK Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia/ MPR-RI yang berakibat Lengsernya Habibie dari Presiden
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 655.052 suara atau 0,62% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini mendapatkan satu kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.

</doc>
<doc id="1085150" url="?curid=1085150" title="Partai Nasional Bangsa Indonesia">
Partai Nasional Bangsa Indonesia

Partai Nasional Bangsa Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan di Yogyakarta pada tanggal 30 Mei 1998. Partai ini didirikan oleh para pengurus Yayasan Hondodento, Wanita Padma, dan Ganesha Muda.
Pemilihan umum tahun 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 149.136 suara dari suara yang masuk atau 0,14% dari keseluruhan suara.

</doc>
<doc id="1085172" url="?curid=1085172" title="Syarifuddin Alambai">
Syarifuddin Alambai

Syarifuddin Alambai () adalah mantan Direktur Utama PT Jasa Marga yang menjadi tokoh pengembangan jalan tol di Indonesia. Ia lahir di Desa Sugih Waras, Kecamatan Tanjung Agung, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan pada tanggal 3 Juni 1942, dari pasangan Muhammad Alambai bin dr. Muhammad Rabain dan ibu Yahimah binti Duli. Ia wafat di Palembang pada tanggal 15 Februari 2011.
Pendidikan.
Syarifuddin Alambai lulus pendidikan teknik sipil dari Universitas Sriwijaya Palembang (dengan menjalani beberapa semester akhirnya di Institut Teknologi Bandung), serta menyelesaikan Magister Management di bidang teknik di Universitas Indonesia.
Karier.
Ia memulai kariernya di Ditjen Bina Marga Departemen Pekerjaan Umum. Setelah mengabdi mulai dari 1982 hingga 1994, ia pindah ke PT Virama Karya, salah satu BUMN dibidang konsultasi hingga 2001, dan kemudian menjadi Direktur Utama di PT Jasa Marga hingga tahun 2006. Prestasinya yang paling menonjol adalah membangun jalan tol Cikampek - Purwakarta - Padalarang (Cipularang) sehingga membuat Bandung berkembang pesat. Ia juga mempelopori pembagian jalan tol menjadi 6 bagian yang masing-masing ditangani oleh kontraktor dengan sistem "Contract Pre-Full Finance" (CPF). Cara ini menjadi acuan bagi investor tol lainnya hingga saat ini.
Penghapusan Peran Regulator Jasa Marga.
Pada tahun 2003, Syarifuddin Alambai, mewakili PT Jasa Marga, mendukung niat pemerintah untuk menghapus peran regulator pada PT Jasa Marga karena dianggap memperberat beban perusahaan tersebut. Peran regulator ini diamanatkan oleh Undang-Undang (UU) Nomor 13 Tahun 1980 tentang Jalan. Akibatnya, PT Jasa Marga menjadi tidak kompetitif karena harus menanggung beban utang operator lain jika mengalami kerugian. Terbukti peran regulator ini menjadi ganjalan saat PT Jasa Marga akan diprivatisasi pada tahun 2004. Barulah setelah Revisi UU Jalan diselesaikan, proses IPO bisa dipercepat. IPO Jasa Marga akhirnya baru terwujud pada bulan November 2007 dengan kode nama saham JSMR.
Kenaikan Tarif Tol 2006.
Rencana tarif tol 2006 menimbulkan persitegangan antara Syarifuddin Alambai dengan Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto. Karena dianggap membebani masyarakat, maka Dewan Perwakilan Rakyat memanggil Menteri Pekerjaan Umum, Dirut PT Jasa Marga, dan Kepala Badan Pengatur Jalan Tol. Namun pernyataan Djoko Kirmanto bahwa operator jalan tol belum memberikan pelayanan yang memuaskan membuat Syarifuddin Alambai mengeluarkan pernyataan bantahan. Ia merasa PT Jasa Marga sudah berbuat maksimal dengan mengucurkan Rp 300 Miliar setiap tahunnya untuk peningkatan pelayanan. Perang pernyataan ini memunculkan dugaan media bahwa ada perseteruan antara Syarifuddin Alambai dengan Djoko Kirmanto.
Sebelum dengar pendapat dilakukan, Syarifuddin Alambai mengeluarkan pernyataan kontroversial bahwa kenaikan tarif tol tidak perlu mendengar pendapat DPR. Akibatnya anggota Komisi V DPR melakukan boikot dengan tidak memberikan kesempatan kepada Menteri Pekerjaan Umum untuk memberi penjelasan mengenai alasan kenaikan tarif tol dan terpaksa mengajukannya secara tertulis.
Kasus Semesta Marga Raya.
Pada tahun 2007, BNI menyatakan adanya pelanggaran PT Semesta Marga Raya atas perjanjian pengucuran kredit dari BNI karena mencopot Syarifuddin Alambai dari posisi Komisaris dan Jamaluddin Herman dari posisi Direktur Teknik tanpa persetujuan kreditur. Syarifuddin Alambai menyatakan keberadaannya di Semesta Marga Raya adalah berdasarkan permintaan mereka sendiri karena belum memiliki kepercayaan dari calon kreditur. Atas hal ini, ia menggugat Semesta Marga Raya dan pemerintah. Ia juga menyerang kontrak Tol Kanci yang melibatkan Semesta Marga Raya dengan pernyataan bahwa kontrak tersebut harusnya batal demi hukum pada tahun 2007. Kasus ini terus berlanjut hingga akhirnya tahun 2010 Syarifuddin Alambai dan Semesta Marga Raya berdamai atas inisiatif tergugat.

</doc>
<doc id="1085185" url="?curid=1085185" title="Andrei Gennadyevich Sidelnikov">
Andrei Gennadyevich Sidelnikov

Andrei Gennadyevich Sidelnikov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia kelahiran Kazakhstan. Pada tahun 2009, ia bermain untuk tim FC Aktobe. Ia bermain sebagai penjaga .gawang

</doc>
<doc id="1085191" url="?curid=1085191" title="Riduan Effendi">
Riduan Effendi

Drs. H. Riduan Effendi, S.H, M.Si () adalah Wali Kota Kota Lubuklinggau untuk masa bakti (2003 - 2008), (2008 - 2013), ia juga pernah menjabat sebagai Walikota Administratif Kota Lubuklinggau periode 6 Agustus 1998 - 12 November 2001. Riduan Effendi merupakan suami dari Dra. Hj. Septiana Zuraida, S.H, M.Si.

</doc>
<doc id="1085212" url="?curid=1085212" title="Khat (disambiguasi)">
Khat (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1085216" url="?curid=1085216" title="Smithsonian (majalah)">
Smithsonian (majalah)

Smithsonian adalah sebuah jurnal resmi yang diterbitkan oleh Smithsonian Institution di Washington, D.C.. Di mana ia pertama kali diterbitkan pada tahun 1970.
Sejarah.
Sejarah majalah ini dimulai ketika Edward K. Thompson, pensiunan editor dari majalah "LIFE", diminta oleh, yang kemudian menjadi sekretaris Smithsonian, S. Dillon Ripley, untuk membuat majalah "tentang institusi Smithsonian menjadi menarik, mungkin akan menarik atau harusnya menjadi tertarik."
Kontributor.
Beberapa kontributor yang terkenal, baik yang masih aktif maupun tidak, adalah:

</doc>
<doc id="1085220" url="?curid=1085220" title="Konklaf Kepausan 2013">
Konklaf Kepausan 2013

Konklaf Kepausan 2013 diselenggarakan akibat pengunduran diri dari Paus Benediktus XVI. Konklaf ini merupakan konklaf kedua yang dijadwalkan semasa Paus masih hidup dalam sejarah Gereja Katolik, setelah Konklaf Kepausan tahun 1294. Dalam pemungutan suara hari kedua konklaf, 13 Maret 2013, Kardinal Jorge Mario Bergoglio, SJ dari Argentina terpilih menjadi Paus ke-266. Ia memilih nama Paus Fransiskus. Sebelumnya ia menjabat sebagai Uskup Agung Buenos Aires sejak 1998 dan diangkat menjadi kardinal pada 2001.
Pengunduran diri Paus Benediktus XVI.
Pada tanggal 11 Februari 2013, Paus Benediktus XVI mengumumkan niatnya untuk mengundurkan diri dari jabatan kepausan yang efektif pada tanggal 28 Februari. Benediktus XVI akan menjadi paus pertama yang mengundurkan diri dalam hampir enam abad, Paus terakhhir yang mengundurkan diri adalah Paus Gregorius XII pada tahun 1415.
Konklaf Kepausan.
Yang memimpin konklaf adalah Kardinal-Uskup yang paling senior yang berusia di bawah usia 80, Giovanni Battista Re dari Italia. Konstitusi Apostolik Universi Dominici Gregis mendiskualifikasi Kepala Kardinal Angelo Sodano dan wakil dekan Roger Etchegaray dari menghadiri konklaf, meskipun Sodano memimpin persiapan Kongregasi Umum. Kardinal ketua, jika tidak terpilih dirinya, dibebankan dengan meminta calon terpilih untuk menerima kepausan. Jika calon menerima pemilihan, Kardinal pemimpin akan bertanya kepadanya (paus baru) nama akan kepausannya.
Kardinal pemilih.
Meskipun ada 209 kardinal secara keseluruhan, kardinal berusia 80 tahun atau lebih sebelum hari kepausan kosong tidak memenuhi syarat untuk memberikan suara dalam konklaf sesuai dengan aturan awalnya ditetapkan oleh Paus Paulus VI pada tahun 1970 dan kemudian diubah pada tahun 1996 oleh Paus Yohanes Paulus II.
Paus Terpilih.
Hari kedua konklaf, Rabu tanggal 13 Maret 2013, sekitar pukul 19.00 waktu Vatikan, Kardinal Perancis, Jean-Louis Tauran, mengumumkan melalui balkon Basilika Santo Petrus bahwa Kardinal Argentina Jorge Mario Bergoglio telah terpilih sebagai Paus baru dengan nama Paus Fransiskus (bahasa latin "Franciscus PP").;

</doc>
<doc id="1085225" url="?curid=1085225" title="Kelas (ilmu komputer)">
Kelas (ilmu komputer)

Dalam pemrograman berorientasi objek, kelas adalah cetak biru untuk membuat objek. Kelas menentukan apa yang dimiliki sebuah objek (atribut) dan apa yang dapat dilakukan objek (metode). Umumnya kelas mewakili sebuah kata benda yang dapat merupakan seseorang, hewan, buah, ataupun benda mati. Contohnya adalah kelas Pegawai. Kelas Pegawai mempunyai atribut berupa nama, usia, dan jenis kelamin serta memiliki metode bekerja.
Contoh.
Berikut adalah contoh kelas dengan menggunakan bahasa pemrograman Java:

</doc>
<doc id="1085236" url="?curid=1085236" title="Siq">
Siq

al-Siq () (translated: "the shaft") adalah sebuah pintu masuk utama ke situs tua dari kota Petra di sebelah selatan Yordania. Pintu masuk tersebut, yang berupa celah sempit (terkadang di beberapa tempat, memiliki lebar tidak lebih dari 3 m), dengan jarak kurang lebih 1.2 km (kurang lebih 1 mil) dan berujung pada situs kota tua Petra, Al Khazneh (The Treasury).

</doc>
<doc id="1085255" url="?curid=1085255" title="Penny Lane">
Penny Lane

Penny Lane adalah lagu the Beatles yang sebagian besar ditulis oleh Paul McCartney diatasnamakan Lennon–McCartney.
Penny Lane dirilis Februari 1967 dalam bentuk singel bersama Strawberry Fields Forever, dan selanjutnya keduanya dimasukkan ke dalam album Magical Mystery Tour yang dirilis pada tahun 1967. Lagu ini sebagian besar digubah oleh McCartney pada saat perekaman album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band.
Produser Beatles, George Martin, mengklaim Penny Lane dan Strawberry Fields Forever sebagai salah satu singel terbaik oleh The Beatles.
Asal mula judul lagu.
Penny Lane berasal dari nama jalan di dekat rumah John Lennon pada waktu masih anak-anak. Nama jalan tersebut diambil dari seorang pedagang budak abad 18, James Penny. Papan penunjuk jalan ini sering menjadi sasaran pencurian oleh fans, sehingga namanya sering dicat langsung ke salah satu bangunan di sana. Namun mulai tahun 2007, penunjuk jalan yang dirancang sulit dicuri mulai digunakan.
McCartney dan Lennon sering bertemu di daerah persimpangan Penny Lane di daerah Wavertree untuk selanjutnya menumpang bis ke pusat kota. Area di sekitar tempat tersebut yang merupakan persimpangan dengan Smithdown Road, Smithdown Place dan Allerton Road juga dianggap sebagai Penny Lane. Pada masa itu, Penny Lane menjadi pemberhentian bagi banyak rute bus, dan memang tertulis di beberapa bus sebagai daerah tujuan Penny Lane.
Interpretasi.
Lirik Penny Lane menggambarkan pengalaman visual McCartney secara psikadelik di daerah Penny Lane. Paul McCartney sedang duduk di halte bus menunggu John Lennon untuk menemuinya di Penny Lane, sebuah jalan dekat rumah mereka. Sementara duduk di sana Paul mencatat hal-hal yang dia lihat, termasuk toko tukang cukur, dengan foto langganannya dan perawat menjual bunga poppies untuk Remembrance Day (hari peringatan berakhirnya perang dunia) pada (11 November. 
McCartney kemudian menggubah ini menjadi dalam lagu yang dikenal sekarang, dengan penggambaran yang ambigu dan surealis. Misalnya langit yang biru cerah di musim panas (""beneath the blue suburban skies""), sekaligus juga hujan (""the fireman rushes in from the pouring rain"", sekaligus mendekati musim dingin (""selling poppies from a tray"", yang berhubungan dengan peringatan Remembrance Day. Karena itulah karya ini dikaitkan oleh Ian MacDonalds dengan pengalaman McCartney dengan LSD untuk pertama kali pada 1966.

</doc>
<doc id="1085262" url="?curid=1085262" title="Kintsuba">
Kintsuba

Kue ini diberi nama "kintsubayaki" karena bentuknya seperti "tsuba" (pelindung tangan) pada pegangan katana dari zaman Edo.
Kintsuba berbentuk persegi yang disebut diciptakan pada zaman Meiji. Selai kacang merah dikentalkan dengan agar-agar hingga mengeras, lalu dipotong-potong persegi. Potongan selai kacang merah kemudian dicelupkan ke dalam adonan yang dibuat dari terigu dicampur air. Kintsuba persegi juga dimatangkan dengan cara dipanggang di atas wajan datar.
Asal usul.
Kue ini mulanya disebut karena permukaannya yang putih mengkilap seperti perak ("gin"). Namun penduduk Kyoto dan Edo lebih senang menyebut kue ini sebagai kintsuba, karena "kin" (emas) lebih mahal daripada perak.
Kue ini diberi nama "kintsuba" karena adonan terigu tipis yang membungkus kue mirip dengan kisah "tsuba" dari emas palsu. Pada zaman Edo, seorang daimyo memerintahkan seorang pembuat katana untuk membuat "tsuba" dari emas. "Tsuba" adalah piringan pelindung tangan pada pegangan katana. Pembuat "tsuba" yang ingin mencari untung besar tidak membuatnya dari emas, melainkan dari seng berlapis emas tipis. Pembuat "tsuba" tersebut dihukum mati setelah perbuatan curangnya diketahui oleh daimyo.

</doc>
<doc id="1085273" url="?curid=1085273" title="Koridor 12 Transjakarta">
Koridor 12 Transjakarta

Koridor 12 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Halte Penjaringan sampai Terminal Tanjung Priok. Jalan-jalan yang dilalui koridor 12 adalah sepanjang Jalan Pluit Putri/Putra, Jalan Pluit Timur, Jalan Pluit Selatan, Jalan Jembatan Tiga, Jalan Bandengan Selatan, Jalan Gedong Panjang, Jalan Kopi, Jalan Tiang Bendera 5, Jalan Roa Malaka Utara, Jalan Tiang Bendera, Jalan Kunir, Jalan Lada, Jalan Bank, Jalan Kali Besar Barat, Jalan Jembatan Batu, Jalan Mangga Dua, Jalan Gunung Sahari, Jalan Angkasa, Jalan HBR Motik, Jalan Danau Sunter Barat, Jalan Danau Sunter Utara, Jalan Mitra Sunter Boulevard, Jalan Danau Sunter Selatan Dalam, Jalan Yos Sudarso dan Jalan Enggano. Koridor ini beberapa kali melewati jalan kereta api, antara lain di jalan Angkasa (Jalur KA Rajawali-Jatinegara), Jalan Gunung Sahari dan Jalan Mangga Dua Raya (Jalur KA Rajawali-Kampungbandan), Jalan Mangga Dua Raya (Jalur KA Jakartakota-Manggarai), Jalan Gedong Panjang (Jalur KA Kampung Bandan-Duri), dan Bandengan Pekojan (Jalur KA Kampung Bandan-Duri).. Koridor ini terintegrasi dengan Stasiun Jakarta Kota di halte Kota, Stasiun Kampung Bandan di halte ITC Mangga Dua dan Stasiun Tanjung Priok di halte Tanjung Priok yang melayani KA Commuter Jabodetabek. Koridor ini sudah menggunakan bus gandeng, namun rutenya yang sangat berkelak-kelok terutama di daerah kota tua yang jalanannya sempit, cukup susah untuk bermanuver di sini

</doc>
<doc id="1085313" url="?curid=1085313" title="E.S. Ito">
E.S. Ito

Eddri Sumitra atau E.S. Ito () adalah seorang novelis dan penulis film Indonesia.
Kehidupan.
E.S. Ito lahir dari pasangan Suardi Katik Batuah (ayah) yang berprofesi sebagai pedagang dan Rosnadiar (ibu). Nama penanya, E.S. Ito, merupakan gabungan dari singkatan nama aslinya, Eddri Sumitra dan Ito, nama kecilnya di rumah. Ia adalah putra Minangkabau, asal Nagari Kamang Hilir, Kabupaten Agam, dekat Kota Bukittinggi.
Ia menghabiskan masa kecilnya bersama keluarga di Kamang Hilia hingga tamat SMP. Setelah itu, ia mengenyam pendidikan di SMA Taruna Nusantara, Magelang. Kemudian ia melanjutkan sekolahnya di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia namun tidak selesai. Di kampus ini, ia pernah tercatat sebagai Ketua Badan Perwakilan Mahasiswa FEUI.
Setelah "drop out" dari pendidikannya, ia kemudian fokus untuk menulis. Novel-novelnya banyak berlatarkan sejarah dan perburuan harta karun. Novel pertamanya "Negara Kelima" terbit pada tahun 2005, dan novel keduanya, "Rahasia Meede" terbit pada tahun 2007.
Eddri juga merupakan seorang penulis film. Dia telah menulis skenario film "Republik Twitter" yang diproduksi pada tahun 2011. Ia kemudian mendirikan rumah produksi Rupakata Cinema dan terus menghasilkan karya-karya lainnya. Saat ini ia tengah mempersiapkan beberapa film termasuk melakukan kerjasama dengan film maker asal Malaysia, Dain Said.

</doc>
<doc id="1085318" url="?curid=1085318" title="Natsumi Hirajima">
Natsumi Hirajima

Karier.
Pada 30 Oktober 2005, ia lulus Audisi Anggota Pendiri Akihabara 48. Ia termasuk salah seorang dari 20 anggota pendiri (Tim A) yang pertama kali naik panggung pada saat pembukaan teater Akihabara 48 pada 8 Desember 2005.
Bersama dua anggota pendiri AKB48 Kazumi Urano dan Shiho Watanabe, Hirajima dipindahkan dari Tim A ke Tim B yang baru dibentuk.
Pada Oktober 2008, unit bernama Watarirouka Hashiritai dibentuk dari unit Okashina Sisters ditambah Natsumi Hirajima. Semua anggotanya berada di bawah manajemen Production Ogi. Selain Hirajima, Aika Ota, Haruka Nakagawa, dan Mayu Watanabe diikutsertakan sebagai anggota awal Watarirouka Hashiritai.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juli 2009, namanya berada di urutan ke-26. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B pada singel ke-13 "Iiwake Maybe".
Namanya bertahan di urutan ke-26 pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, dan kembali terpilih sebagai anggota Under Girls untuk lagu sisi B singel "Heavy Rotation".
Pada pertunjukan Team B 5th Stage "Theater no Megami" 25 Februari 2011, Hirajima mencatat total penampilan di pertunjukan teater sebanyak 777 kali. Hirajima juga memegang rekor sebagai anggota yang paling banyak tampil di pertunjukan teater AKB48. Hingga 20 Agustus 2011, ia tampil lebih dari 800 kali.
Setelah dua kali berturut-turut berada di urutan ke-26 pada pemilihan umum tahun 2009 dan 2010, hasil Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2011 juga menempatkannya di urutan ke-26. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B untuk singel "Flying Get".
Hirajima bersama Aika Ota mendapat peran utama dalam film "Batsu Game 2" yang merupakan sekuel dari "Batsu Game". Film ini mulai diputar di Jepang pada 21 April 2012.
Kariernya sebagai anggota AKB48 dan Watarirouka Hashiritai 7 harus berakhir setelah foto pribadinya bersama lawan jenis beredar di Internet. Hirajima bersama Rumi Yonezawa mengajukan permohonan pengunduran diri kepada manajemen AKB48 pada 28 Januari 2012. Pada 5 Februari 2012, acara bersalaman perorangan di Tokyo Big Sight untuk merayakan dirilisnya singel "Ue kara Mariko" edisi teater merupakan penampilan terakhirnya sebagai anggota AKB48.
Meski tidak dipecat dari agensi artis Production Ogi, Hirajima menghentikan kegiatan sebagai artis dan masuk perguruan tinggi mulai April 2012. Sejak dulu ia memang dikenal "senang sekolah", dan dikenal lebih mengutamakan sekolah sewaktu berada di AKB48. Setelah menjadi mahasiswa, ia mulai belajar bahasa Inggris dengan harapan dapat kuliah di luar negeri, dan juga mengikuti kursus memasak.
Pada 27 Juni 2012, 143 hari setelah keluar dari AKB48, Hirajima tampil dalam wawancara bersama Mayu Watanabe, termasuk ditanya tentang aturan dilarang berpacaran di AKB48. Video wawancara sepanjang kira-kira 20 menit itu dijadikan bonus pada singel solo "Otona Jelly Beans" Tipe Terbatas C dari Mayu Watanabe.
Setelah berhenti dari AKB48, Hirajima memulai kembali kariernya sebagai aktris. Ia tampil dalam teater berjudul "Go, Jet! Go! Go! "I Love You ga Ienakute"" yang dipentaskan di teater Space 108 Shinjuku dari 24 Oktober hingga 29 Oktober 2012. Pertunjukan drama tersebut juga menampilkan Kazumi Urano, rekannya satu agensi artis, sekaligus sesama generasi pertama AKB48.
Wawancara dengan Hirajima setelah keluar dari AKB48 dimasukkan dalam film dokumenter "Documentary of AKB48 No Flower Without Rain". Film tersebut diedarkan mulai 1 Februari 2013 di Jepang.

</doc>
<doc id="1085360" url="?curid=1085360" title="George Washington Gale Ferris, Jr.">
George Washington Gale Ferris, Jr.

George Washington Gale Ferris, Jr. () adalah seorang teknisi Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pencipta kincir ria Ferris Wheel dalam World's Columbian Exposition di Chicago pada tahun 1893.
Kehidupan awal.
Ferris lahir pada tanggal 14 Februari 1859 di Galesburg, Illinois, kota yang didirikan oleh leluhurnya, George Washington Gale. Orang tuanya adalah George Washington Gale Ferris Sr. dan Martha Edgerton Hyde. Ia memiliki seorang kakak bernama Frederick Hyde yang lahir pada tahun 1843. Pada tahun 1864, lima tahun setelah Ferris lahir, keluarganya menjual peternakan sapi mereka dan pindah ke Nevada. Selama dua tahun, mereka sekeluarga tinggal di Carson Valley.
Dari 1868 hingga 1890, ayahnya, George Washington Gale Ferris Sr., menjadi pemilik Sears-Ferris House di 311 W. Third, Carson City, Nevada. Awalnya rumah ini dibangun pada 1863 oleh Gregory A. Sears, seorang pengusaha di Carson City, rumah ini didaftarkan di National Register of Historic Places for Carson City pada tanggal 9 Februari 1979.
Ferris awalnya bekerja sebagai ahli pertanian, dan turut berperan dalam pembangunan berbagai lansekap Carson City selama 1870-an, dan juga karena mengimpor sejumlah besar pohon dari timur yang ditanam di seluruh kota..
Ferris meninggalkan Nevada pada tahun 1875 untuk kuliah di Akademi Militer California di Oakland, dan ia lulus pada tahun 1876. Kemudian, ia lulus dari Institut Politeknik Rensselaer (RPI) di Troy, New York, pada tahun 1881 dengan jurusan Teknik Sipil. Di RPI, ia menjadi anggota Chi Phi Fraternity dan Rensselaer Society of Engineers. Ia dinobatkan sebagai Alumni Terhormat RPI pada tahun 1998.
Ferris mengawali kariernya dalam bidang industri perkereta apian dan tertarik dalam pembangunan jembatan. Ia mendirikan sebuah perusahaan bernama G.W.G. Ferris & Co. di Pittsburgh, Pennsylvania, untuk menguji dan memeriksa logam yang digunakan sebagai pembuat rel kereta api dan jembatan.
Rumahnya di 1318 Arch Street, Central Northside, telah didaftarkan sebagai salah satu struktur bersejarah di Pittsburgh pada tanggal 28 Juni 2001. 
Ferrris Wheel.
Berita mengenai Pameran Dunia Columbia yang akan diselenggarakan pada tahun 1893 di Chicago, Illinois, menarik Ferris untuk datang ke kota. Pada tahun 1891, direksi Columbian Exposition mengumumkan sayembara bagi para teknisi Amerika Serikat untuk membangun sebuah monumen bagi acara pameran yang bisa melampaui tinggi Menara Eiffel; yang pada saat itu merupakan struktur tertinggi dalam Pameran Internasional Paris 1889. Mereka menginginkan sesuatu yang "asli, berani dan unik." Ferris menanggapinya dengan ide untuk membangun sebuah wahana kincir ria yang memungkinkan pengunjung bisa melihat pameran secara keseluruhan, sebuah kincir ria yang akan "melebihi Eiffel." Panitia awalnya khawatir bahwa "sebuah roda yang berputar di ketinggian" mungkin tidak akan aman .
Ferris tetap bertahan dengan idenya. Ia kembali beberapa minggu kemudian dengan dukungan dari beberapa teknisi lainnya, dan panitia pameran akhirnya memberi izin untuk memulai konstruksi. Ia juga merekrut beberapa investor lokal untuk menutupi biaya konstruksi yang sebesar $ 400.000. 
Ferris Wheel memiliki 36 gondola, masing-masingnya dilengkapi dengan 40 kursi bergulir dan mampu menampung hingga 60 orang, dengan kapasitas total 2.160 orang. Ketika pameran dibuka, benda itu mengangkut sekitar 38.000 pengunjung setiap harinya, menghabiskan waktu 20 menit untuk menyelesaikan dua putaran, dengan tiket seharga 50 sen. Gondola Ferris telah membawa 2,5 juta penumpang sebelum akhirnya dihancurkan pada tahun 1906.
Setelah pameran ditutup, Ferris menyatakan bahwa manajemen pameran telah menipu dirinya dan investornya, pendapatan dari keuntungan gondola yang hampir senilai $ 750.000 tidak diberikan kepadanya. Ferris menghabiskan waktu dua tahun berikutnya untuk menjalani proses pengadilan.
Kematian.
Ayahnya meninggal dunia pada tahun 1895, dan dengan segera diikuti oleh George Ferris, yang meninggal dunia pada tanggal 22 November 1896 di Mercy Hospital, Pittsburgh, Pennsylvania akibat demam tifoid. Karena tidak ada yang mengklaim, abu jenazahnya tetap disimpan di krematorium Pittsburgh selama lebih dari setahun, menunggu seseorang untuk mengambilnya.
Penghormatan.
Google memperingati kelahiran George Ferris pada tanggal 14 Februari 2013, bertepatan dengan hari ulangnya yang ke-154 dengan menampilkan interaktif doodle di halaman depan.

</doc>
<doc id="1085404" url="?curid=1085404" title="Hákarl">
Hákarl

Rasa.
Walaupun sering dideskripsikan sebagai makanan paling menjijikkan dan berbau menyengat di seluruh dunia, namun sebenarnya hákarl hanya memiliki bau amonia dan meninggalkan rasa "after-taste" seperti larutan pembersih. Teksturnya lembut namun tetap meninggalkan ciri daging ikan. Untuk bisa bertahan dari "after-taste" daging ikan ini, biasanya ditemani dengan Brennivín, alkohol kandungan sangat tinggi yang berasal dari Islandia.
Pembuatan.
Hákarl dibuat secara tradisional dengan cara membuang kepala, isi perut, dan tulang hiu. Daging yang tersisa dipotong-potong menjadi ukuran sedang, dicuci, lalu diletakakn di bawah tumpukan batu. Daging ini dihimpit dengan bebatuan besar dan dibiarkan membusuk selama 6-8 minggu. Kemudian daging digali kembali, dibersihkan, dan digantung untuk tujuan mengangin-anginkan selama 2-4 bulan. Setelahnya, bagian daging yang berubah menjadi coklat dibuang, sementara daging yang berwarna putih diambil untuk konsumsi. 
Tradisi.
Fermentasi terhadap daging hiu untuk menghilangkan amonia telah dilakukan sejak abad ke 8, saat suku Viking menempati Islandia. Hákarl menjadi salah satu hidangan di dalam festival þorrablót (baca: thorrablot), yang dirayakan di pertengahan musim dingin. 

</doc>
<doc id="1085411" url="?curid=1085411" title="Kolose 2">
Kolose 2

Kolose 2 (disingkat Kol 2) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 8.
Paulus mengingatkan kita untuk berwaspada terhadap segala filsafat agama, dan tradisi yang menekankan usaha manusia terlepas dari Allah dan penyataan-Nya dalam Alkitab. Sekarang ini salah satu ancaman filsafat yang terbesar terhadap kekristenan yang berdasarkan Alkitab adalah "humanisme sekuler". Paham ini telah menjadi filsafat yang mendasar dan agama yang diterima dalam kebanyakan pendidikan sekuler, pemerintahan, dan masyarakat pada umumnya. Paham ini juga merupakan segi pandangan yang tetap dari kebanyakan media berita dan hiburan di seluruh dunia.
Ayat 11.
Dalam Perjanjian Lama sunat merupakan tanda bahwa seorang Israel mempunyai hubungan perjanjian dengan Allah ().
Sunat melambangkan pengeratan atau pemisahan dari dosa dan segala sesuatu yang tidak suci di dalam dunia. Di bawah Perjanjian Baru, orang percaya telah mengalami sunat yang rohani, yaitu "penanggalan akan tubuh (sifat) yang berdosa." Ini suatu perbuatan rohani yang dengannya Kristus mengerat sifat lama kita yang belum dilahirkan kembali yang penuh pendurhakaan terhadap Allah serta memberikan hidup rohani atau hidup kebangkitan Kristus kepada kita (); ini adalah sunat di dalam hati (; ; ; ).
Ayat 16.
"Menghukum kamu mengenai makanan dan minuman" barangkali menunjuk kepada berbagai peraturan susunan makanan tapabrata Yahudi yang dianjurkan kepada jemaat Kolose sebagai sesuatu yang perlu untuk keselamatan (bandingkan ). "Hari raya, bulan baru ataupun hari Sabat" mungkin menunjuk kepada beberapa hari suci yang wajib pada penanggalan Yahudi. Paulus mengajar bahwa orang Kristen dimerdekakan dari kewajiban semacam ini yang menyangkut hukum dan upacara agama (; lihat tentang Sabat; tentang legalisme).
Ayat 18.
Guru-guru palsu mengatakan bahwa mereka harus memohon kepada para malaikat dan menyembahnya sebagai perantara agar manusia dapat berhubungan dengan Allah. Paulus menanggapi hal memohon kepada malaikat sebagai menggantikan Yesus Kristus sebagai Kepala Gereja yang tertinggi dan mampu (); karenanya ia memperingatkan mereka terhadap hal itu. Dewasa ini kepercayaan bahwa Yesus Kristus bukanlah satu-satunya perantara di antara Allah dan manusia dimajukan dalam kebiasaan untuk beribadah dan berdoa kepada orang kudus yang sudah meninggal, yang bertindak sebagai pelindung dan perantara. Kebiasaan ini merampas keunggulan Kristus dan kedudukan inti-Nya dalam rencana penebusan Allah. Penyembahan dan doa kepada siapa saja selain Allah Bapa, Anak, dan Roh Kudus tidaklah alkitabiah dan harus ditolak ().

</doc>
<doc id="1085418" url="?curid=1085418" title="Kolose 3">
Kolose 3

Kolose 3 (disingkat Kol 3) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 16.
Perkataan Kristus (yaitu, Alkitab) harus selalu dibaca, dipelajari, direnungkan, dan didoakan sehingga diam di dalam kita dengan segala kekayaannya. Bila ini menjadi pengalaman kita, maka pikiran, perkataan, perbuatan, dan motivasi kita akan dipengaruhi dan dikuasai oleh Kristus (Mazmur 119:11; Yohanes 15:7; 1 Korintus 15:2). Mazmur, kidung puji-pujian, dan nyanyian rohani hendaknya digunakan untuk mengajarkan Firman Tuhan dan mengingatkan orang percaya untuk hidup taat kepada Kristus (lihat Efesus 5:19 tentang hal menyanyi secara rohani).
Ayat 17.
Alkitab memberikan prinsip-prinsip umum yang mengizinkan orang percaya yang dipimpin oleh Roh untuk menentukan betulnya atau salahnya hal-hal yang tidak disebut dengan jelas di dalam Firman Allah. Dalam segala sesuatu yang kita katakan, lakukan, pikirkan, atau nikmati, kita harus mengajukan pertanyaan berikut:
Ayat 23.
Paulus menasihatkan orang Kristen untuk menganggap semua pekerjaan sebagai suatu pelayanan kepada Tuhan. Orang percaya harus bekerja seakan-akan Kristus adalah majikannya, dengan mengetahui bahwa semua pekerjaan yang diperbuat "untuk Tuhan" kelak akan mendapat upahnya (; bandingkan ).

</doc>
<doc id="1085428" url="?curid=1085428" title="Kolose 4">
Kolose 4

Kolose 4 (disingkat Kol 4) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 6.
Tutur kata seorang percaya seharusnya menyenangkan, menarik, baik hati, dan sangat ramah. Perkataan itu harus merupakan hasil dari pekerjaan kasih karunia Allah di dalam hati kita dan kita mengucapkan kebenaran dengan kasih (). "Jangan hambar" mungkin berarti percakapan yang sopan, dan ditandai oleh kesucian bukan kemesuman (bandingkan ). Bagaimanapun juga, tutur kata yang sopan tidak mengesampingkan kata-kata yang keras dan tegas, bila perlu, untuk menentang orang-orang percaya palsu yang adalah seteru salib (lihat ; ; ).
Ayat 16.
Surat-surat Paulus dibaca dengan keras-keras kepada jemaat ketika mereka berkumpul untuk berbakti. Setelah menerima surat ini, maka kemungkinan besar orang-orang Kristen di Kolose akan membuat suatu salinan untuk mereka sendiri dan kemudian mengirim surat itu kepada jemaat di Laodikia yang terletak dekat dengan Kolose. "Surat yang untuk Laodikia" boleh jadi sama dengan surat yang disebut Surat Efesus.

</doc>
<doc id="1085432" url="?curid=1085432" title="Lampion">
Lampion

Lampion adalah sejenis lampu yang biasanya terbuat dari kertas dengan lilin di dalamnya. Lampion yang lebih rumit dapat terbuat dari rangka bambu dibalut dengan kertas tebal atau sutera bewarna (biasanya merah). Lampion biasanya tidak dapat bertahan lama, dan mudah rusak.
Sejarah.
Lampion atau Deng Long （燈籠） pada awalnya dipakai saat ronda malam untuk mencari buronan kejahatan.
Macam-Macam Lampion.
Indonesia memiliki beberapa lampion khas daerah tersebut, yaitu:
adalah lampion khas dari Kota Solo. Ting merupakan tradisi Kraton Surakarta untuk menyambut malam selikuran (hari ke 21) pada bulan Ramadhan dalam kalender Hijriyah, yang diarak kelillingi Kraton Kasunanan Surakarta. Upaya agar Ting tidak hilang di makan zaman maka pemerintah Kota Surakarta mengadakan Festival Ting Selikuran setiap tahun.
adalah lampion khas dari Kabupaten Gresik. Damar Kurung merupakan tradisi warga muslim Gresik untuk menyambut Lailatul Qadar pada bulan Ramadhan dalam kalender Hijriyah, yang menggantungkan lentera damar kurung di depan rumah. Nama Damar Kurung diambil dari kata Damar berarti Lampu yang mengeluarkan cahaya dari api kecil. sedangkan Kurung diartikan seperti tempat hewan tinggal yang lebih menuju ke Kandang atau sangkar burung buatan manusia dengan peletakan dengan cara di gantung. Arti keseluruhan Damar Kurung adalah Sebuah Lentera dengan bentuk kurung-an dengan cara di gantung.. Damar kurung sangat berbeda dengan lampion yang selalu diidentikan lampion warga China oleh masyarakat dan berbagai seniman, Damar kurung justru lebih memiliki kekerabatan ke lentera Jepang yang biasa disebut Andon. Upaya agar Damar Kurung tidak hilang di makan zaman maka pemerintah Kabupaten Gresik mengadakan Festival Damar Kurung setiap tahun.
adalah lampion khas dari Kabupaten Jepara. Impes merupakan tradisi warga muslim Kalinyamatan (Jepara) untuk menyambut Nisfu Sya'ban pada tanggal 15 bulan kedelapan (Sya'ban) dari kalender Hijriyah, yang menggantungkan lentera Impes di depan rumah. Sedangkan pemuda-pemudi Kalinyamatan melakukan Baratan yaitu membawa impes dan berkeliling kampung. Upaya agar Impes tidak hilang di makan zaman maka pemerintah Kabupaten Jepara mengadakan Pesta Baratan yang dikemas dengan arak-arakan bertema Kerajaan Kalinyamat yang para pesertanya membawa Impes setiap tahun.
adalah lampion khas Kota Semarang. Teng-Teng atau Teng-Tengan merupakan tradisi warga muslim Semarang menggunakannya untuk pergi ke Masjid, Kemudian saat bulan Ramadhan tiba akan semakin banyak yang menggunakannya untuk pergi Tarawih. Dahulu bahwa lampion Semarang pada awalnya bernama Dian Kurung ini dibuat pada 1942. Nama Dian Kurung diambil dari kata Dian yang berarti lampu, dan Kurung berarti kurungan. Pada bagian tengah Teng-Teng terdapat rangka berputar yang di tempeli kertas berbentuk Kambing, Naga, Unta, dan lainnya. Sehingga saat lilin di dalam Teng-tengan dinyalakan, bayangan kertas akan bergerak mengelilingi sisi Teng-Teng itu berputar sendiri. Teng-Teng merupakan lampion berbentuk prisma persegi delapan, berbeda dengan lampion Damar Kurung yang memiliki bentuk persegi empat. Upaya agar Teng-Teng tidak hilang di makan zaman maka pemerintah Kota Semarang mengadakan Festival BKB (Festival Sungai Banjir Kanal Barat), pada acara BKB Festival ratusan Teng-Teng menghiasi sungai Banjir Kanal Barat (BKB) pada acara BKB Festival setiap tahun.

</doc>
<doc id="1085442" url="?curid=1085442" title="Ernest Fardiyan Sjarif">
Ernest Fardiyan Sjarif

Ernest Fardiyan Syarif () adalah seorang musisi dan pemain gitar (gitaris) grup musik Cokelat. Ernest merupakan suami dari pemeran dan pembawa acara, Nirina Zubir dan saudara kandung dari personel band Cokelat lainnya yang juga bermain gitar, Edwin Marshal Syarif.

</doc>
<doc id="1085445" url="?curid=1085445" title="Edwin Marshal Syarif">
Edwin Marshal Syarif

Edwin Marshal Syarif () adalah seorang musisi dan pemain gitar (gitaris) grup musik Cokelat. Edwin merupakan saudara kandung dari personel band Cokelat lainnya yang juga bermain gitar, Ernest Fardiyan Sjarif.

</doc>
<doc id="1085448" url="?curid=1085448" title="1 Tesalonika 1">
1 Tesalonika 1

1 Tesalonika 1 (disingkat 1Tes 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 5.
Pemberitaan Injil oleh para rasul terdiri atas empat unsur utama:
Ayat 10.
Pengharapan besar orang percaya di Tesalonika adalah kedatangan Kristus untuk membebaskan mereka "dari murka yang akan datang."

</doc>
<doc id="1085451" url="?curid=1085451" title="1 Tesalonika 2">
1 Tesalonika 2

1 Tesalonika 2 (disingkat 1Tes 2) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 4.
Setiap pengkhotbah menghadapi pencobaan untuk menyenangkan orang, yaitu berusaha untuk diterima, dipuji, dan dimuliakan oleh orang lain () dengan hanya memberitakan hal-hal yang tidak akan menyinggung.

</doc>
<doc id="1085452" url="?curid=1085452" title="Kerajaan Hannover">
Kerajaan Hannover

Kerajaan Hannover () adalah negara yang didirikan pada Oktober 1814 berdasarkan Kongres Wina, yang mengembalikan wilayah Hannover kepada George III setelah peperangan era Napoleon selesai. Negara ini menggantikan Elektorat Brunswick-Lüneburg (secara tidak resmi disebut Elektorat Hannover), dan bergabung dengan 38 negara lainnya dalam Konfederasi Jerman. Negeri ini dikuasai oleh Wangsa Hannover dan tergabung dalam uni personal bersama dengan Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia hingga tahun 1837, sebelum ditaklukan oleh Prusia pada tahun 1866. Negara Hannover sempat didirikan lagi setelah Perang Dunia II pada tahun 1946, namun digabung dengan negara-negara kecil lainnya untuk membentuk negara bagian Niedersachsen.

</doc>
<doc id="1085454" url="?curid=1085454" title="1 Tesalonika 3">
1 Tesalonika 3

1 Tesalonika 3 (disingkat 1Tes 3) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 13.
Paulus sering berdoa dengan mengingat kedatangan Kristus (bandingkan ). Dia menganggapnya sesuatu yang menyedihkan jikalau di gereja terdapat orang dalam dosa atau kesuaman ketika Tuhan datang. Yesus menekankan kekuatiran yang sama (). Mengingat kedatangan Kristus, patokan Alkitab adalah agar kita "kudus dan tak bercacat". Kita harus berserah sepenuhnya kepada Tuhan dan berpisah dari segala sesuatu yang tidak berkenan kepada-Nya. Frasa, "dengan semua orang kudusnya" menunjukkan kepada orang kudus yang sudah bersama dengan Tuhan di sorga.

</doc>
<doc id="1085455" url="?curid=1085455" title="Negara Hannover">
Negara Hannover

Negara Hannover () adalah sebuah negara yang terletak di Jerman barat laut. Negara ini didirikan setelah pembubaran Jerman Nazi dan kemudian digabung dengan negara-negara kecil lainnya untuk membentuk negara bagian Niedersachsen pada tahun 1946. Negara ini menganggap dirinya sebagai penerus Kerajaan Hannover, yang ditaklukan pada tahun 1866 oleh Prusia, seperti yang dapat dilihat dari lambang engaranya. Setelah Niedersachsen didirikan, negara bagian tersebut tetap menggunakan lambang Hannover.

</doc>
<doc id="1085457" url="?curid=1085457" title="1 Tesalonika 4">
1 Tesalonika 4

1 Tesalonika 4 (disingkat 1Tes 4) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 3.
Walaupun jemaat itu hidup di tengah-tengah masyarakat di mana percabulan seksual adalah hal yang wajar dan diterima umum, para rasul tidak berkompromi kekudusan dan kebenaran Allah. Mereka tidak bersedia menurunkan pendirian mereka agar sesuai dengan pandangan atau kecenderungan masyarakat mereka. Apabila mereka menjumpai standar yang rendah di jemaat tertentu (bandingkan ), maka mereka menegur dan berusaha memperbaikinya. Mengingat standar moral yang rendah dewasa ini, para pemimpin yang berperanan rasuli masih diperlukan untuk memanggil gereja untuk kembali kepada patokan kebenaran Allah. Allah menentukan standar kemurnian dan kekudusan yang tinggi bagi semua orang percaya berhubung dengan soal seksual.
Kebejatan seksual merugikan orang lain, baik orang percaya atau tidak. Merugikan (bahasa Yunani: "pleonokteo") berarti "melanggar", "melampaui yang benar". Semua bentuk hubungan seksual di luar pernikahan merupakan tindakan yang sangat merugikan orang lain. Perzinaan melanggar hak orang lain yang sudah menikah. Kebebasan seksual sebelum pernikahan mencemarkan dan merampas kekudusan dan kemurnian yang dikehendaki Allah untuk seseorang. Perbuatan itu merusak kemurnian dan keperawanan yang harus dibawa dalam pernikahan.
Ayat 16-17.
Jemaat Tesalonika tidak paham bagaimana kebangkitan orang Kristen yang sudah mati berhubungan dengan pengangkatan orang Kristen yang hidup pada kedatangan Kristus (lihat ). Rupanya mereka berpikir bahwa orang yang sudah mati sebelum Kristus datang kembali untuk gereja tidak akan dibangkitkan sehingga saat lebih kemudian. Paulus mengatakan bahwa orang yang mati di dalam Kristus akan bangkit pada saat yang bersamaan dengan kedatangan Tuhan kembali untuk mereka yang setia dalam gereja-Nya. Peristiwa yang dijelaskan Paulus dalam ayat-ayat ini sering kali disebut sebagai "Keangkatan Gereja".

</doc>
<doc id="1085459" url="?curid=1085459" title="Roppan">
Roppan

Roppan adalah sebuah outlet roti dan makanan Jepang yang didirikan di Indonesia pada tahun 2010. Saat ini cabang Roppan di Indonesia tersebar di kota Jakarta, Bandung, Denpasar dan Makassar.
Roppan menyajikan berbagai macam makanan seperti makanan Jepang, roti dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="1085460" url="?curid=1085460" title="Uni personal">
Uni personal

Uni personal adalah gabungan antara dua negara atau lebih karena memiliki raja yang sama, namun perbatasan, sistem hukum, dan kepentingan masing-masing negara tetap berbeda. Uni personal tidak sama dengan federasi, yang merupakan satu negara. Selain itu, konsep ini juga tidak sama dengan uni dinasti.
Uni personal dapat muncul karena berbagai macam alasan, dari ketidaksengajaan (seorang putri yang sudah menikah dengan seorang raja dari negara lain menjadi ratu yang berkuasa, dan anaknya menjadi penerus tahta kedua negara) hingga aneksasi virtual (ketika uni personal dipandang sebagai cara untuk mencegah pemberontakan). Uni personal bisa dikodifikasi (misalnya dalam konstitusi kedua negara tertulis bahwa mereka akan memiliki kepala negara yang sama), dan juga tidak (tetapi mudah dipecah, misalnya karena kematian raja sementara kedua negara memiliki garis penerus yang berbeda).
Karena presiden suatu republik biasanya dipilih oleh penduduk suatu negara, uni personal hanya muncul dalam negara dengan sistem monarki. Pengecualian pada masa modern adalah Andorra; salah satu ko-pangeran Andorra pernah menjadi Presiden Perancis. Contoh uni personal yang masih adalah enam belas wilayah persemakmuran.

</doc>
<doc id="1085466" url="?curid=1085466" title="1 Tesalonika 5">
1 Tesalonika 5

1 Tesalonika 5 (disingkat 1Tes 5) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 2.
Istilah "hari Tuhan" pada umumnya dianggap bukan menunjuk kepada suatu masa selama 24 jam, tetapi suatu jangka waktu yang lama ketika musuh-musuh Allah dikalahkan (), diikuti oleh pemerintahan Kristus di bumi ini ().
Metafora "pencuri pada malam" ini berarti bahwa waktu hari Tuhan akan mulai tidak pasti dan tidak disangka-sangka. Tidak mungkin seseorang dapat mengetahui tanggalnya (lihat mengenai pengajaran Tuhan tentang saat kedatangan-Nya yang tak terduga untuk gereja).
Ayat 16.
Ayat 16 bahasa Yunani.
Textus Receptus
Transliterasi:
Ayat 16 catatan.
Ayat serupa tertulis dalam Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi pasal 4:4.
Ayat 17.
Ayat 17 bahasa Yunani.
Textus Receptus
Transliterasi:
Ayat 19.
Paulus membandingkan pemadaman api Roh dengan meremehkan dan menolak penyataan adikodrati Roh Kudus seperti bernubuat (). Menekan atau menolak penggunaan karunia nubuat dengan benar dan teratur, atau karunia rohani lain, akan mengakibatkan hilangnya manifestasi Roh Kudus di antara orang percaya (1Kor 12:7-10,28-30). Pelayanan Roh Kudus dijelaskan dalam ; ; ; ; ).

</doc>
<doc id="1085468" url="?curid=1085468" title="Wangsa Hannover">
Wangsa Hannover

Wangsa Hannover adalah dinasti kerajaan Jerman yang menguasai Kadipaten Brunswick-Lüneburg (), Kerajaan Hannover, Kerajaan Britania Raya, Kerajaan Irlandia, dan Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia. Wangsa ini menggantikan Wangsa Stuart sebagai raja Britania Raya dan Irlandia pada tahun 1714 dan menjadi penguasa wilayah tersebut hingga kematian Ratu Victoria pada tahun 1901. Mereka kadang-kadang disebut Wangsa Brunswick dan Lüneburg, garis Hannover. Wangsa Hannover adalah cabang muda Wangsa Welf, yang merupakan cabang senior dari Wangsa Este.
Victoria adalah cucu dari George III. Ia menjodohkan anak cucunya dengan wangsa lain di benua Eropa, sehingga mengikat Eropa, dan membuatnya memperoleh sebutan "nenek Eropa." Putranya Edward VII masuk ke dalam Wangsa Saxe-Coburg dan Gotha, yang berasal dari ayahnya, Pangeran Albert.
Kepala Wangsa Hannover saat ini adalah Ernst August V, Pangeran Hannover.

</doc>
<doc id="1085474" url="?curid=1085474" title="Alexius I dari Trebizond">
Alexius I dari Trebizond

Alexius I Megas Komnenos atau Alexius I Comnenus (; c. 1182 – 1 Februari 1222) adalah Kaisar Trebizond dari tahun 1204 hingga 1222. Ia adalah putra tertua dari pasangan Manuel Komnenos dan Rusudan, putri George III dari Georgia. Maka, ia adalah cucu dari Kaisar Romawi Timur Andronikos I. Andronikos dijatuhkan dari takhtanya dan dibunuh pada tahun 1185. Manuel dibutakan pada saat yang sama dan mungkin juga meninggal; ia meninggalkan dua anak, Alexius dan David. Rusudan melarikan diri antara ke Georgia atau ke pantai selatan Laut Hitam.
Pada April 1204, segera sebelum jatuhnya Konstantinopel ke tangan Tentara Salib, Alexius yang saat itu berusia 22 tahun menduduki Trebizond dengan bantuan dari kontingen Georgia yang disediakan oleh bibinya, Ratu Tamar dari Georgia. Ia kemudian mendirikan Kekaisaran Trebizond dan mengambil gelar Kaisar Romawi.

</doc>
<doc id="1085475" url="?curid=1085475" title="2 Tesalonika 1">
2 Tesalonika 1

2 Tesalonika 1 (disingkat 2Tes 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Referensi silang: 2 Tesalonika 1:1
Ayat 6-8.
Walaupun Allah akan mulai membalas orang jahat () pada awal kesengsaraan besar (), pembalasan penuh () baru akan terjadi pada akhir zaman ketika Tuhan Yesus datang ke dunia untuk penghakiman yang terakhir (; ). Demikian juga, kelegaan sebagian akan datang kepada umat Allah ketika Dia memindahkan mereka dari dunia untuk tinggal bersama-sama Dia senantiasa, tetapi kelegaan sepenuhnya baru akan terjadi bila Tuhan Yesus datang kembali ke dunia bersama para saleh untuk menghukum kejahatan dan memerintah umat manusia. Kelegaan penuh berarti melihat Kristus "dimuliakan di dalam kamu, dan kamu di dalam Dia" (). Hasilnya adalah kemenangan sempurna, ketika kebenaran berkuasa, dosa dikalahkan dan para pengikut Kristus yang setia dibenarkan ().

</doc>
<doc id="1085476" url="?curid=1085476" title="Tamar dari Georgia">
Tamar dari Georgia

Tamar yang Agung (, juga dialihaksarakan menjadi T'amar atau Thamar) ( 1160 – 18 Januari 1213), dari Dinasti Bagrationi, adalah ratu Georgia dari tahun 1184 hingga 1213. Pada masa kekuasaannya, berlangsung zaman keemasan Georgia. Posisinya sebagai ratu pertama yang menguasai Georgia ditekankan melalui gelar "mep'e" ("raja"), yang umumnya disebut dalam sumber-sumber Georgia abad pertengahan.
Tamar dinyatakan sebagai putri mahkota dan ko-penguasa oleh ayahnya George III pada tahun 1178, namun ia menghadapi perlawanan dari aristokrasi setelah memperoleh kekuasaan penuh (setelah George meninggal). Tamar berhasil menetralisasi lawannya dan menetapkan kebijakan luar negeri yang energetik akibat jatuhnya Seljuk dan Romawi Timur. Dengan bergantung kepada elit militer yang kuat, Tamar mampu mengonsolidasi wilayah negaranya.
Tamar menikah dua kali, yang pertama dari tahun 1185 hingga 1187 dengan pangeran Rus' Yuri, yang kemudian ia ceraikan dan usir dari negaranya karena upaya kudetanya. Pada tahun 1191, ia menikahi pangeran Alan David Soslan. Dari pernikahan itu, ia dikaruniai dua orang anak, yaitu George dan Rusudan.
Keberhasilan militer dan pencapaian militer Tamar membuatnya dikenang dalam sejarah dan seni Georgia. Ia merupakan simbol yang penting dalam budaya Georgia dan dikanonisasi oleh Gereja Ortodoks Georgia, dengan harinya dirayakan pada tanggal 14 Mei.

</doc>
<doc id="1085477" url="?curid=1085477" title="2 Tesalonika 2">
2 Tesalonika 2

2 Tesalonika 2 (disingkat 2Tes 2) adalah bagian dari Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1-2.
Dalam suratnya yang pertama kepada jemaat Tesalonika, Paulus menyakinkan semua orang percaya sejati bahwa mereka akan terangkat untuk bertemu Tuhan di udara dan dengan demikian akan bersama dengan Tuhan mereka untuk selama-lamanya (). Peristiwa ini akan membebaskan mereka dari murka Allah yang akan datang (). Akan tetapi, sekarang guru-guru palsu mengajarkan bahwa hari Tuhan sudah mulai dan murka Allah yang terakhir sedang dicurahkan ke atas dunia. Jemaat Tesalonika ketakutan karena apa yang diberitakan para guru palsu itu mengenai hari Tuhan. Paulus mengatakan bahwa mereka tak perlu kuatir, karena hari murka Allah belum tiba. Dua hal akan menandakan tibanya:

</doc>
<doc id="1085480" url="?curid=1085480" title="2 Tesalonika 3">
2 Tesalonika 3

2 Tesalonika 3 (disingkat 2Tes 3) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 10.
Mereka yang tidak melakukan pekerjaannya adalah anggota jemaat yang bermalas-malasan dan tidak mau bekerja. Mereka menyalahgunakan kemurahan gereja (lihat ) dan menerima bantuan dari saudara seiman yang bekerja secara biasa ().

</doc>
<doc id="1085483" url="?curid=1085483" title="Bunde, Jerman">
Bunde, Jerman

Bunde (Nedersaksisch: "Bunn") adalah sebuah kota yang terletak di Landkreis Leer, Niedersachsen, Jerman. Kota ini terletak di perbatasan Jerman-Belanda. Kota ini tercatat memiliki jumlah penduduk sebesar 7.547 jiwa.
Secara administratif, Bunde terdiri dari lima bagian:

</doc>
<doc id="1085484" url="?curid=1085484" title="Bunde">
Bunde


</doc>
<doc id="1085492" url="?curid=1085492" title="Lukman Harun">
Lukman Harun

Lukman Harun () adalah seorang tokoh Muhammadiyah dan aktivis Islam internasional. Dia pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Asian Conference on Religion and Peace (ACRP). 
Latar belakang.
Lukman Harun merupakan seorang putra Minangkabau, anak ke lima di antara tujuh bersaudara dari pasangan Zaid (ayah) dan Kamsiah (ibu). Ayahnya adalah seorang yang fasih berbahasa Arab dan punya pengetahuan agama yang cukup luas. Lukman menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Ekonomi Universitas Nasional.
Kehidupan.
Lukman merupakan seorang organisatoris ulung. Ketika mahasiswa ia aktif di kepengurusan Himpunan Mahasiswa Islam dan menjadi Ketua Pemuda Muhammadiyah. Di penghujung masa Orde Lama, ia merupakan aktivis yang cukup vokal mengganyang Partai Komunis Indonesia. Ia memulai kariernya sebagai pegawai di Kantor Pusat Perbendaharaan Negara Departemen Keuangan. Setelah itu ia bekerja sebagai Pengatur Tata Usaha di Pusat Jawatan Pertanian Rakyat Departemen Pertanian. Karena aktif diorganisasi ia ditunjuk menjadi anggota DPR-GR, yang banyak menyuarakan kepentingan politik kalangan muslim. Pada tahun 1971, ia berhenti sebagai anggota DPR-GR karena di-"recall". 
Kemudian ia bergabung dengan Partai Muslimin Indonesia dan menjabat sebagai Sekjen. Lukman beberapa kali menjadi kandidat kuat Ketua DPP Muhammadiyah. Terakhir jabatannya sebagai Ketua Hubungan Luar Negeri/Juru Bicara Muhammadiyah. 
Keluarga.
Ia menikah dengan seorang wanita asal Maninjau, Agam, yang bernama Maimunah Malik dan telah dikaruniai seorang putra dan tiga orang putri. 

</doc>
<doc id="1085515" url="?curid=1085515" title="Syahrul Effendi">
Syahrul Effendi

Dr. H. Syahrul Effendi, SH. MM. () adalah seorang birokrat yang pernah menjabat sebagai Wali Kota Jakarta Selatan sebelum digantikan oleh wakilnya, Anas Effendi pada November 2011. Ia kemudian diangkat menjadi Deputi Gubernur DKI Jakarta Bidang Pengendalian Kependudukan dan Pemukiman menggantikan Margani M. Mustar yang memasuki masa pensiun.
Syahrul merupakan wali kota pertama di Indonesia yang memprakarsai adanya jalur khusus sepeda di dalam kota. Dalam pendidikan di Lemhanas RI tahun 2008 angkatan 42, ia merupakan salah satu di antara tiga orang terbaik dari seluruh Indonesia yang mendapatkan penghargaan Wibawa Seroja Nugraha Lemhanas RI.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Syahrul Effendi menikah dengan seorang wanita bernama Astati dan telah dikaruniai empat orang anak.

</doc>
<doc id="1085596" url="?curid=1085596" title="Samsung Galaxy Mini 2">
Samsung Galaxy Mini 2

Samsung Galaxy Mini 2 merupakan smartphone yang diproduksi oleh Samsung yang menjalankan sistem operasi open source Android v2.3.6 (upgrade ke 4.1 dalam proses). Hal itu disampaikan dan dirilis oleh Samsung pada Februari 2012. Saat ini tersedia dalam dua paket warna: Kuning - yang mencakup penutup pengganti belakang hitam di dalam kotak, dan Putih. Memiliki keunggulan dari seri sebelumnya dengan memakai prosesor 800 mHz Cortex-A5, Chipset Qualcomm MSM7227A Snapdragon, kamera 3 megapiksel (tidak ada autofocus), perekaman video VGA (30fps), GPS (Geotagging), NFC (Near Field Communication) dan HVGA 3,27 inci. layar TFT LCD yang memiliki kerapatan pixel 176 ppi menghasilkan tampilan halus dan tajam dibandingkan generasi sebelumnya.

</doc>
<doc id="1085604" url="?curid=1085604" title="TFT LCD">
TFT LCD

TFT LCD (Thin film transistor liquid crystal display) adalah varian dari Liquid Crystal Display (LCD) yang menggunakan Transistor Film Tipis (TFT) teknologi untuk meningkatkan kualitas gambar seperti addressability dan kontras. TFT LCD matriks aktif LCD, berbeda dengan matriks pasif LCD atau sederhana, tampil dengan LCD dalam beberapa segmen.
TFT LCD digunakan dalam peralatan termasuk televisi, monitor komputer, ponsel, video game portabel, PDA/Tablet, sistem navigasi dan proyektor 

</doc>
<doc id="1085613" url="?curid=1085613" title="Alarambe Dato Allorante">
Alarambe Dato Allorante

Brigjen. Pol. Drs. Alarambe Dato Allorante () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 31 Desember 2015 mengemban amanat sebagai Karolemtala Srena Polri.
Allorante, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kalemkermadalugri Binkermadianmas STIK Lemdikpol.

</doc>
<doc id="1085619" url="?curid=1085619" title="Samsung Galaxy Ace Plus">
Samsung Galaxy Ace Plus

Samsung Galaxy Ace Plus (GT-S7500) adalah penerus telepon pintar kelas menengah Samsung Galaxy Ace (GT-S5830). Diumumkan oleh Samsung pada tanggal 3 Januari 2012 untuk rilis pada kuartal pertama 2012, Ace Plus memiliki layar yang lebih besar dan internal yang lebih kuat. Ponsel yang dirilis di Inggris pada tanggal 17 Maret 2012. Ponsel ini merupakan alternatif anggaran untuk Samsung Galaxy Ace 2.

</doc>
<doc id="1085627" url="?curid=1085627" title="Kalender Bugis">
Kalender Bugis

Kalender Bugis adalah kalender yang digunakan oleh Suku Bugis di daerah Sulawesi Selatan. Selain digunakan oleh Suku Bugis, beberapa bagian kalender ini juga digunakan oleh Suku Makassar. Kalender Bugis termasuk dalam kalender matahari dimana dalam satu tahun terdiri dari 365 hari.
= Hari =
Selain menggunakan sistem tujuh hari dalam satu pekan, Suku Bugis dan Suku Makassar juga mengenal adanya sistem duapuluh hari dalam satu pekan. Sistem ini terutama digunakan untuk menentukan hari baik atau hari buruk dalam penyelenggaraan suatu upacara adat. Duapuluh hari tersebut yaitu : Pong, Pang, Lumawa, Wajing, Wunga Wunga, Telettuq, Anga, Webbo, Wagé, Ceppa, Tulé, Aiéng, Beruku, Panirong, Maua, Dettia, Soma, Lakkaraq, Jepati, dan Tumpakale.
Sebagian dari nama-nama hari tersebut merupakan hasil adopsi dari sistem pasaran, paringkelan, dan padinan dalam Kalender Jawa Kuno. Adopsi dari pasaran / pancawara : Pong (Pon), Pang (Pahing), dan Wagé (Wage). Adopsi dari sistem paringkelan / sadwara : Tulé (Tungle), Aiéng (Aryang), Beruku (Wurukung), Panirong (Paningron), dan Maua (Mawulu). Adopsi dari sistem padinan / saptawara : Anga (Anggara), Webbo (Rebo), Dettia (Aditya), Soma (Soma), Jepati (Raspati), dan Tumpakale (Tumpak).
= Bulan =
Tidak seperti Suku Makassar yang menggunakan nama-nama bulan dalam Kalender Islam, sebagian nama-nama bulan dalam Kalender Bugis diadopsi dari nama-nama bulan dalam Kalender Hindu (Raffles, 1830). Nama-nama bulan berikut jumlah hari dalam satu bulan yaitu : Sarowan (30 hari), Padrowanae (30 hari), Sajewi (30 hari), Pachekae (31 hari), Posae (31 hari), Mangaseran (32 hari), Mangasutewe (30 hari), Mangalompae (31 hari), Nayae (30 hari), Palagunae (30 hari), Besakai (30 hari), dan Jetai (30 hari). Nama-nama bulan hasil adopsi dari Kalender Hindu adalah : Sarowan (Srawana), Padrowanae (Bhadrawada), Sajewi (Asuji), Posae (Pausa), Mangaseran (Margasira), Palagunae (Phalguna), Besakai (Waisakha), dan Jetai (Jyaistha).
= Tahun =
Tahun baru dimulai pada tanggal 1 Sarowan yang jatuh pada sekitar tanggal 6 Mei dalam Kalender Gregorian (Raffles, 1830). Kalender Bugis tidak mengenal tarikh tersendiri yang menjadi acuan pencatatan tahun. Kemungkinan pada masa lalu pencatatan tahun menggunakan tarikh pada saat naik takhtanya seorang raja sebagaimana Kalender Cina menggunakan tarikh naik takhtanya seorang kaisar (Crawfurd, 1820).
= Referensi =
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="1085651" url="?curid=1085651" title="Galon">
Galon

Galon (disingkat "gal"), adalah ukuran volume yang digunakan di berbagai daerah di Eropa Barat dan masih digunakan di Amerika Serikat. Secara historis, nilainya berbeda-beda tergantung lokalitas dan komoditas. Di kebanyakan tempat satuan tersebut digantikan oleh liter, namun ada tiga varian yang kini masih digunakan: galon menurut satuan imperial (≈ 4,546 L) di Britania Raya dan Kanada, galon AS (≈ 3,79 L), dan galon kering AS (≈ 4,40 L) yang jarang digunakan. Satuan ukuran galon, baik sistem imperial maupun yang dipakai di AS, kadangkala didapati pula di negara berbahasa Inggris lainnya.
Istilah galon berasal langsung dari kata "galun, galon" dalam bahasa Perancis Kuno Utara, namun penggunaannya juga lazim dalam beberapa bahasa lainnya, contohnya "jale" dalam bahasa Perancis Kuno dan "gęllet" (mangkuk) dalam bahasa Inggris Kuno. Mulanya galon merupakan satuan ukuran untuk menakar anggur dan bir di Inggris. 

</doc>
<doc id="1085652" url="?curid=1085652" title="Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso">
Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso

Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso didirikan pada hari Senin tanggal 11 Agustus 2008 yang berkedudukan di Jln. Balong Jero Kampung Puhun RT. 02 RW. 03 Desa Cikaso Kecamatan Kramatmulya Kabupaten Kuningan Provinsi Jawa Barat dengan berasaskan Islam serta beridentitaskan Al-Quran dan Sunnah Nabi Muhammad saw. 
Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso adalah yayasan yang bergerak di bidang sosial, kemanusiaan dan keagamaan.
Sejarah.
Awal perjalanan Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso dimulai pada tahun 1966, saat beberapa orang anak datang belajar mengaji Al-Qur’an dan ilmu-ilmu agama Islam kepada KH. Moh. Hasan Mugni, seorang ulama lokal yang masih memiliki garis silsilah dengan Eyang Hasan Maolani atau yang lebih dikenal dengan sebutan ‘Eyang Menado’. KH. Moh. Hasan Mugni dikenal sebagai seorang yang memilki semangat yang besar dalam mempelajari ilmu-ilmu agama. Selain mendapat bimbingan dari sang Ayah, KH. Abdul Kapi, ia juga memperdalam ilmu agama dengan “mondok” di beberapa pesantren di antaranya di Pesantren Babakan-Ciwaringin (Cirebon), Cidewa-Ciamis (sekarang Pondok Pesantren Darussalam Ciamis) serta Pesantren Raudlatut Thalibin (Kuningan).
Pada mulanya, kegiatan belajar mengajar ini dilakukan di rumahnya yang masih berbentuk gubuk kecil. Seiring dengan terus bertambahnya para santri, proses belajar mengajar tidak dapat dilakukan lagi di dalam rumah tersebut hingga seorang warga mewakafkan sebagian tanahnya untuk dipergunakan sebagai tempat belajar para santri guna membangun sebuah ‘tajug’ (langgar/musholla) yang diberi nama Al-Ghoffaar pada pertengahan tahun 1969.
Sepeninggal KH. Moh. Hasan Mugni, sekitar tahun 1978, para ahli waris yang meneruskan perjuangan dakwah dia mengganti istilah ‘tajug’ menjadi Pondok Pesantren Al-Ghoffaar. Pesatnya perkembangan yang ditunjukkan oleh Pondok Pesantren Al-Ghoffaar membuat para ahli waris berinisiatif untuk mendirikan Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso pada tanggal 11 Agustus 2008 sebagai badan hukum yang menaungi operasional lembaga-lembaga tersebut di atas. Pendirian yayasan tersebut merupakan upaya untuk meningkatkan kualitas baik secara akademik maupun pengabdian kepada khalayak sosial. Selain meningkatkan konsistensi dan profesionalitas dalam pengembangan belajar mengajar, tindakan nyata yang dilakukan oleh Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso saat ini adalah melakukan pembangunan sarana belajar para santri di atas tanah wakaf seluas 900 m2 yang dimulai pada 1 Muharram 1434 H (15 November 2012).
Lembaga.
Pondok Pesantren Al-Ghoffaar.
Pondok Pesantren Al-Ghoffaar (No. Statistik Izin Operasional : 042320814094) berdiri tahun 1978 merupakan cikal bakal lembaga pendidikan Islam, baik di Desa Cikaso dan sekitarnya. Saat ini Pondok Pesantren Al-Ghoffaar berada di bawah naungan Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso. Pondok Pesantren ini telah menghasilkan ratusan santri alumni yang tersebar di berbagai pelosok Indonesia.
Kajian dan pembelajarannya terdiri dari pendalaman Al-Qur’an (tajwid, tilawah dan tafsir); kitab hadis Al-Arba’in Nawawi dan Tanqih Al-Qaul; kitab fiqih Safinatun Najah, Sullam al-Taufiq, Fath al-Qarib dan Sullam al-Munajat; kitab tata Bahasa Arab Nahwu al-Ajurumiyah dan Shorof al-Kailani; kitab Akhlaq li al-Banin dan Akhlaq li al-Banat.
Kegiatan pembelajarannya dimulai pada pukul 05.00 – 06.00 (ba’da Sholat Shubuh) dan pukul 18.30 – 20.30 (ba’da Maghrib – Isya) setiap hari Senin – Minggu.
TKQ dan TPQ Al-Ghoffaar.
TKQ dan TPQ Al-Ghoffaar (No. Statistik Izin Operasional : 411232080326) berdiri sejak tahun 1999. Kurikulum yang diajarkan difokuskan kepada belajar baca-tulis Al-Qur’an dan dikenalkan dengan dasar-dasar fiqih, hafalan surat-surat pendek, hadis-hadis dan doa sehari-hari, Bahasa Arab dan Bahasa Inggris.
Kegiatan pembelajarannya dimulai pada pukul 16.00 – 17.30 (ba’da Sholat Ashar) setiap hari Senin – Sabtu.
Madrasah Diniyah (MD) Al-Ghoffaar.
MD Al-Ghoffaar (No. Statistik Izin Operasional : 412321003008) berdiri sejak tahun 2006. Kurikulum yang diajarkan adalah kurikulum MD (yang sekarang disebut Diniyah Takmiliyah), yaitu standar Kementrian Agama dengan tambahan muatan lokal, seperti hafalan Al-Qur’an, hadits dan doa-doa, kaligrafi, dan lain-lain.
Kegiatan pembelajarannya dimulai pada pukul 14.00 – 17.30 setiap hari Senin – Sabtu.
Majelis Taklim Al-Ghoffaar.
Kegiatan Pengajian Majelis Taklim Al-Ghoffaar (No. Statistik Izin Operasional : 431232080245) dimulai sejak tahun 1983. Kajiannya berupa tafsir Al-Qur’an, fiqih praktik ibadah, adab dan amalan hidup sehari-hari. Kegiatan ini dilaksanakan seminggu 2 kali, yakni hari Rabu pukul 16.00 – 17.30 (ba’da Sholat Ashar) dan Sabtu pukul 08.30 – 10.30.
Lihat Pula.
Daftar Yayasan di Indonesia

</doc>
<doc id="1085659" url="?curid=1085659" title="Babeh">
Babeh

Babeh merupakan suatu kata panggilan atau sapaan terhadap ayah dalam bahasa Betawi, kata ini telah lama digunakan oleh masyarakat Betawi asli, sapaan yang terkesan akrab dan khas ini tidak hanya digunakan dalam percakapan sehari-hari masyarakat betawi saja, namun juga digunakan dalam berbagai percakapan dalam film asli Betawi. Jika kita masih ingat dengan film-film Betawi seperti Film Si Doel, berbagai film garapan Benyamin Sueb, kita dapat menemukan kata tersebut di dalam percakapan film, yang diucapkan dengan suara atau logat yang khas oleh para pemainnya. Hingga sekarang kata tersebut masih tetap digunakan dan dilestarikan oleh masyarakat Betawi.

</doc>
<doc id="1085678" url="?curid=1085678" title="Ticket to Ride">
Ticket to Ride

Ticket to Ride adalah sebuah lagu The Beatles yang sebagian besar diciptakan oleh John Lennon, namun diatribusikan kepada Lennon - McCartney. Lagu ini dimasukkan diciptakan pada 15 February 1965 dirilis dua bulan kemudian, dan menjadi bagian dari album Help! pada tahun 1965. Di dalam lagu ini, McCartney memainkan posisi "lead guitar" untuk pertama kalinya.
Asal mula judul lagu.
Menurut Tulisan A Hard Day oleh Steve Turner, banyak orang Amerika menyimpulkan "tiket" berasal dari Kereta Api Inggris, dan "ride" adalah kota Ryde di Isle of Wight. McCartney mengaku kepada penulis biografinya Barry miles, bahwa sebagian di antaranya benar. Namun Lennon mengakui bahwa "ticket to ride" menggambarkan kartu jaminan sehat yang dimiliki oleh pelaku prostitusi di Hamburg, dan pada masa awalnya, The Beatles memang sering mengadakan konser di Hamburg. Dalam bahasa "slank", "ride" atau "riding" bermakna hubungan seksual. 
referensi.
 1.^lyrics.net

</doc>
<doc id="1085688" url="?curid=1085688" title="Hylarana">
Hylarana

Hylarana adalah nama marga katak yang tersebar luas di Asia, Australia dan Afrika tropis. Marga ini beranggotakan sekitar 86 spesies katak yang umumnya bertubuh ramping.
Taksonomi.
Sebelumnya, "Hylarana" berstatus sebagai anak marga dari marga "Rana". Statusnya ini dinaikkan menjadi marga semenjak tahun 2005. Pada tahun berikutnya, marga ini dipecah menjadi beberapa marga lagi, namun kini marga-marga yang lain itu hanya dianggap sebagai sinonim yunior dari "Hylarana".
Ke atas, "Hylarana" termasuk ke dalam anak suku Raninae dari suku Ranidae.
Agihan.
Jenis-jenis "Hylarana" didapati tersebar luas mulai dari Nepal, India (Ghat Barat), Srilangka, Asia Tenggara, Cina selatan, Taiwan, Kepulauan Nusantara dan Filipina, hingga Australia utara. Marga ini juga ditemukan di Afrika tropis.
Spesies.
Marga "Hylarana" beranggotakan sekitar 86 spesies, sbb.:

</doc>
<doc id="1085713" url="?curid=1085713" title="Kongkang jangkrik">
Kongkang jangkrik

Kongkang jangkrik (Hylarana nicobariensis) adalah sejenis katak anggota suku Ranidae. Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat.
Pengenalan.
Katak yang berukuran kecil; jantan dewasa 35–45 mm dan betina dewasa 45–50 mm SVL ("snout-vent length", dari moncong ke anus). Perawakan ramping, dengan kaki panjang dan ramping.
Kepala memanjang, lebarnya sekitar 0,26–0,30 SVL dan panjangnya 0,36–0,39 SVL; moncongnya meruncing, jauh lebih panjang dari lebar mata, dengan profil menonjol. Lubang hidung lebih dekat ke ujung moncong ketimbang ke mata. Jarak antar orbit sama atau lebih lebar daripada pelupuk mata atas. Gendang telinga (timpanum) jelas terlihat, antara ¾ hingga 4/5 diameter mata, 0,07–0,09 SVL.
Ujung-ujung jari tungkai depan melebar membentuk piringan kecil yang hampir sama besar, dengan lekuk sirkum-marginal mendatar di tepinya, jarang-jarang mencapai ukuran 2x lebar jari, dan kurang dari setengah lebar timpanum. Jari ke-1 sama atau lebih panjang dari jari ke-2; sisi dalam jari ke-3 (jarang) dengan sibir kulit sempit, jari yang lain tak pernah dengan sibir semacam itu. Piringan pada jari kaki lebih besar daripada piringan tungkai depan; selaput renang mencapai pertengahan jarak antara bintil subartikular dengan piringan, pada sisi luar tiga jari yang pertama; 2½–3 ruas jari ujung jari ke-4 bebas selaput renang; terdapat bintil metatarsal bentuk oval di sisi dalam dan bentuk bulat di sisi luar pergelangan kaki. Panjang betis lk 0,50–0.58 SVL.
Punggung dan kaki biasanya cokelat muda hingga tua, dengan beberapa pola yang lebih gelap di sekitar selangkang. Kadang-kadang terdapat dua garis agak kabur sejajar tulang belakang. Sisi tubuh biasanya lebih gelap sampai hitam, memanjang dari antara hidung dan mata terus sampai ke selangkang. Terdapat sepasang lipatan dorsolateral sempit di punggungnya.
Suara: enam hingga sepuluh nada keras dan tajam, yang disuarakan dengan cepat: “" ..cekcekcekcekcekcek!"”
Ekologi dan agihan.
Didapati di daerah perbatasan antara hutan dengan wilayah yang terganggu, di dekat air yang tergenang atau yang mengalir lambat. Di Jawa, jarang dijumpai di dekat permukaan laut, dan lebih banyak di dataran tinggi hingga elevasi 1.500 mdpl. Beberapa lokasi yang tercatat di antaranya: Ujung Kulon (P. Peucang, Cikarang, Ujung Kulon), Jakarta, Bogor (Ciapus, G. Salak), G. Gede Pangrango (Cibodas, Situ Gunung), G. Burangrang, G. Tangkubanparahu, Lembang, G. Patuha, G. Malabar, dan lain-lain.
Di Kalimantan, kodok ini tersebar luas di wilayah-wilayah yang terganggu, termasuk di lingkungan perkotaan yang tidak jauh dari pantai. Kebanyakan tercatat hingga ketinggian 100 mdpl., namun dijumpai pula di Dataran Tinggi Kelabit (elevasi 1.000–1.150 mdpl.). Suara panggilan katak jantan, yang khas dan membisingkan, acapkali menjadi ciri khas wilayah rawa-rawa rumput dan tepi jalan berparit. Katak-katak ini lebih sering terdengar daripada terlihat, dan meskipun katak jantan banyak berkumpul namun mereka tidak berbunyi dalam kelompok.
Kongkang jangkrik berbiak di sepanjang tahun. Kecebongnya didapati di parit-parit dangkal dan genangan air. Katak ini memangsa aneka jenis serangga.
Kongkang jangkrik ditemukan menyebar mulai dari Kepulauan Nikobar (India), Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatera, Jawa, Bali, Kalimantan, dan Palawan (Filipina).
Etimologi.
Nama penunjuk jenisnya, "nicobariensis", merujuk kepada lokasi tipe jenis ini, yakni (Kep.) Nikobar.

</doc>
<doc id="1085736" url="?curid=1085736" title="Mikael Daez">
Mikael Daez

Mikael Daez adalah aktor asal Filipina.

</doc>
<doc id="1085746" url="?curid=1085746" title="Daun jintan">
Daun jintan

Daun jintan ("Plectranthus amboinicus" sin. "Coleus amboinicus"; Nama Lokal: Daun Jinten, Bangun-bangun, daun hati-hati; Melayu: Sukan; Sunda: Aceran; Jawa: Daun Kucing, Daun Kambing; Madura: Majha Nereng; Bali: Iwak; Flores: Golong) adalah tumbuhan perenial yang tergolong familiaa Lamiaceae yang berasal dari Afrika Selatan dan Timur, penyebaran aslinya adalah dari KwaZulu-Natal dan Swaziland ke Angola kemudian ke Mozambik, ke arah utara menuju Kenya dan Tanzania. Ia secara luas dibudidayakan dan juga telah dinaturalisasikan.
Deskripsi.
Daun jintan merupakan terna tahunan dengan pangkal sering kali berkayu, menaik, dan mencapai tinggi 1 m. Batangnya beruas, dan yang menyentuh tanah akan keluar dari situ. Daunnya tunggal, berdaging, berbentuk bulat telur, ujung dan pangkalnya runcing dengan tepian bergerigi/berringgit, kecuali pada bagian pangkal. Pertulangan daunnya menyirip, dan bercabang-cabang membentuk seperti jala. Permukaannya berrambut tebal, seperti beledu berwarna putih dengan panjang 5-7 cm, dan lebar 4–6 cm dan warnanya hijau muda, jika diremas berbau harum. Perbungaannya majemuk berupa tandan dengan panjang 20 cm, keluar dari ujung percabangan, dan ketiak daun dengan warna biru keunguan. Bijinya keras, gepeng, dan berwarna coklat muda.

</doc>
<doc id="1085754" url="?curid=1085754" title="Daun sangketan">
Daun sangketan

Daun sangketan (nama umum: jarong lalaki (Sunda), daun sangketan, jarong (Jawa), अपामार्ग Apamarga (Sanskerta)) adalah spesies tumbuhan yang tergolong familiaa Amaranthaceae. Ia tersebar si seluruh wilayah tropis di dunia. Ia ditemukan di beberapa tempat dan ditumbuhkan sebgaia spesies yang terintroduksi dan perdu yang umum. Daun sangketan termasuk spesies invasif di beberapa wilayah, termasuk beberapa lingkungan di Kepulauan Pasifik.

</doc>
<doc id="1085771" url="?curid=1085771" title="Asmara (album)">
Asmara (album)

Asmara merupakan album musik karya Novia Kolopaking. Dirilis pada tahun 1997. Lagu utamanya di album ini ialah "Asmara".

</doc>
<doc id="1085782" url="?curid=1085782" title="Aloha ʻOe">
Aloha ʻOe

"Aloha ʻOe" () adalah sebuah lagu paling terkenal ciptaan Liliʻuokalani dan telah menjadi motif lagu untuk Hawaii. Cerita tentang asal usul lagu tersebut memiliki beberapa variasi. Meskipun demikian, semuanya menjelaskan lagu ini terinspirasi oleh sebuah pelukan perpisahan terkenal dari Kolonel James Harbottle Boyd sewaktu Putri Liliʻuokalani melakukan perjalanan menunggang kuda pada tahun 1877 atau 1878 ke peternakan milik Boyd di Maunawili di pesisir Winward, Oʻahu. Rombongan yang mengawal Putri Liliʻuokalani menyenandungkan lagu ini dalam perjalanan kembali ke Honolulu. Berbagai versi yang berbeda mengatakan bahwa bukan Putri Liliʻuokalani yang dipeluk, melainkan adiknya yang bernama Putri Likelike Cleghorn atau seorang wanita muda di peternakan.
Menurut versi cerita yang paling terkenal:
Ucapan selamat jalan yang ramah itu membuat Liliʻuokalani mulai berpikir, dan dia mulai bersenandung sendiri dalam perjalanan pulang. Charles Wilson yang mendengarnya, berkata, "Kedengarannya seperti "The Lone Rock by the Sea"". Komentarnya itu kabarnya disetujui oleh Liliʻuokalani. Ketika rombongan itu berhenti untuk beristirahat di sebuah perkebunan jeruk di sisi Honolulu dari Pali, anggota rombongan lainnya ikut bersenandung, dan lagu itu kemudian diselesaikan kemudian di Washington Place.
Arsip Negara Bagian Hawaiʻi menyimpan naskah tulisan tangan oleh Liliʻuokalani dari tahun 1878, lengkap dengan notasi dan lirik, terjemahan bahasa Inggris dari Liliʻuokalani, berikut catatan yang pastinya ditambahkannya kemudian: "Digubah di Maunawili 1878. Dimainkan oleh Royal Hawaiian Band di San Francisco Agustus 1883 dan menjadi sangat populer." Partitur dari tahun 1913 dapat dilihat di Levy Sheet Music Collection.

</doc>
<doc id="1085806" url="?curid=1085806" title="SMK Negeri 2 Balikpapan">
SMK Negeri 2 Balikpapan

SMK Negeri (SMKN) 2 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Di SMKN 2 Balikpapan, masa pendidikan sekolah ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai dengan Kelas XII.
Sejarah.
SMK Negeri 2 Balikpapan bermula dari Sekolah Swasta dengan nama SMEA Dwikora yang didirikan oleh Himpunan mantan/Bekas Pelajar dan Mahasiswa (HBPM) Balikpapan pada tanggal 24 Agustus 1964 dengan menunjuk Bapak Chairuddin, B.A. sebagai Pemimpin dan Proses KBM bertempat di SMP Negeri 1 Balikpapan.
Berdirinya Sekolah tersebut atas Prakarsa HBPM Balikpapan yang diketuai oleh Bapak H. Syahruni Hasbullah, mantan Kepala Dinas Pekerjaan Umum Kota Madya Balikpapan dengan maksud memberi kesempatan kepada murid-murid lulusan SMEP PGRI serta murid SMP lainnya yang berminat memasuki Sekolah Menengah Ekonomi Atas (SMEA).
Pada waktu didirikan pertama telah dibuka 2 Jurusan yaitu Jurusan Tata Buku dan Jurusan Koperasi, dengan jumlah Siswa 76 orang sedangkan ruang ganda. Sebagai pengajar adalah dari anggota HBPM Balikpapan dengan Sukarela karena minat jadi Guru Swasta kurang.
Tanggal, 1 April 1966, SMEA Dwikora berganti Nama menjadi SMEA Balikpapan dan pindah ke Ex SMP Sin Hwa (SMEP Negeri) Balikpapan Jalan Bukit Niaga RT. 11 No. 37 Balikpapan yang sekarang ditempati Yayasan Budiluhur. Himpunan Bekas (Mantan) Pelajar dan Mahasiswa Balikpapan membubarkan diri, maka untuk mengasuh Sekolah tersebut dibentuk lagi Badan Pembina SMEA Balikpapan yang diketuai oleh Bapak H. Syahruni Hasbullah. Pada akhir tahun pelajaran 1966/1967 Siswa-siswi mengikuti Ujian Pertama dan berhasil lulus 70% sedangkan Praktik Kerja Nyata (PKN) baru dimulai tahun 1979/1980.
Berdasarkan Surat Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor : 0135/O/1972 tanggal 29 Agustus 1972 SMEA Swasta Balikpapan menjadi SMEA Negeri Balikpapan. Surat Keputusan Pemutihan Pendirian Sekolah Negeri dari Mendikbud R. I. Nomor : 0436/O/1981 tanggal 30 Desember 1981 SMEA Negeri Balikpapan menjadi SMEA Negeri 1 Balikpapan. Validasi Perubahan Nomenklatur SMKTA menjadi SMK oleh Kepala Bidang Dikmenjur Provinsi Kalimnatan Timur Nomor : 2872/I26.8/KPz/1997, maka SMEA Negeri 1 Balikpapan menjadi SMK Negeri 2 Balikpapan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMK Negeri 2 Balikpapan, antara lain:
Ekstrakurikuler.
Kualitas tamatan sekolah kejuruan dituntut untuk memenuhi standar kompetensi dunia kerja. Salah satunya, selain mampu menguasai materi pelajaran, siswa harus dapat berinteraksi dan aktif dalam hubungan sosial. Kegiatan ekstrakurikuler merupakan salah satu alat pengenalan siswa pada hubungan sosial. Di dalamnya terdapat pendidikan pengenalan diri dan pengembangan kemampuan selain pemahaman materi pelajaran. Selain OSIS sebagai induk kegiatan ektrakurikuler di sekolah, kegiatan ektrakurikuler lainnya adalah:

</doc>
<doc id="1085827" url="?curid=1085827" title="Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia">
Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia

Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia (, "Rossiyskaya sotsial-demokraticheskaya rabochaya partiya"; disingkat РСДРП, "RSDRP") yang disebut juga Partai Pekerja Sosial Demokrat Rusia atau Partai Sosial Demokrat Rusia adalah partai sosialis revolusioner di Rusia yang dibentuk pada tahun 1898 di Minsk untuk mewadahi beberapa organisasi revolusioner serupa. Partai ini kemudian terpecah menjadi faksi Bolshevik dan Menshevik. Faksi Bolshevik pada akhirnya mendirikan Partai Komunis Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1085831" url="?curid=1085831" title="Pionir Muda Uni Soviet">
Pionir Muda Uni Soviet

Pionir Muda Uni Soviet atau Organisasi Pionir Vladimir Lenin Se-Uni Soviet (, "Vsesoyuznaya pionerskaya organizatsiya imeni V.I. Lenina") adalah organisasi kepemudaan yang pernah ada di Uni Soviet. Organisasi ini diperuntukkan bagi anak-anak dan remaja yang berusia antara 10–15 tahun.

</doc>
<doc id="1085841" url="?curid=1085841" title="1 Timotius 1">
1 Timotius 1

1 Timotius 1 (disingkat 1Tim 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 3.
Tujuh tahun sebelum Paulus menulis surat ini, dia sudah memperingatkan para pemimpin jemaat di Efesus bahwa guru-guru palsu akan berusaha untuk memutarbalikkan amanat sejati Kristus (). Kini karena hal itu sudah terjadi, Paulus menasihatkan Timotius untuk menghadapinya dengan tegas. Gembala sidang yang muda ini tidak boleh berkompromi dengan ajaran palsu yang mencemarkan hukum Taurat dan Injil. Dengan setia ia harus memperjuangkan perjuangan yang baik terhadap mereka () dengan memberitakan iman yang asli sebagaimana diajarkan oleh Kristus dan rasul-rasul ().

</doc>
<doc id="1085846" url="?curid=1085846" title="1 Timotius 2">
1 Timotius 2

1 Timotius 2 (disingkat 1Tim 2) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 4.
Alkitab menyatakan dua aspek kehendak Allah untuk manusia berhubung dengan masalah keselamatan: kehendak-Nya yang sempurna dan kehendak-Nya yang mengizinkan (lihat ; ; ; ).
Kedua aspek kehendak Allah ini juga berfungsi dalam pengalaman hidup yang menyedihkan dan mendukakan. Banyak penderitaan dan kesulitan pribadi diizinkan Allah, tetapi belum tentu menjadi maksud atau kehendak-Nya yang utama untuk orang itu. Karena dosa, pemberontakan, dan kesembronoan, maka kesulitan dan kesukaran dapat terjadi tanpa diinginkan Allah. Penderitaan pribadi kadang-kadang dapat disebabkan karena prinsip ilahi "yang ditabur orang, itu juga yang akan dituainya" ().
Ayat 5.
Manusia harus mendekati Allah melalui Yesus Kristus saja (), bersandar pada kematian-Nya sebagai korban untuk menutupi dosa manusia dan berdoa dengan iman memohon kekuatan dan belas kasihan untuk menolong dengan semua kebutuhan manusia (). Orang yang sudah diselamatkan tidak boleh membiarkan makhluk ciptaan apa pun menggantikan kedudukan Kristus ini dengan berdoa kepadanya (lihat ).
Ayat 14.
Pernyataan ini merujuk kepada peristiwa kejatuhan manusia pertama ke dalam dosa di Taman Eden yang tercatat dalam Kejadian 3. Dalam Kejadian 3:6 ditulis bahwa Hawa yang digoda Iblis untuk memakan buah larangan, sedangkan Adam menerima buah itu dari Hawa, bukan karena godaan Iblis. Namun, keputusan Adam untuk ikut "mati" (karena memakan buah larangan) bersama istrinya, melambangkan Yesus Kristus yang rela menjadi manusia demi menyelamatkan "mempelai perempuan"-Nya, yaitu orang-orang percaya atau "gereja-Nya", dengan mati disalibkan sebagai penebusan dosa manusia.
Ayat 15.
Paulus mengatakan bahwa wanita pada umumnya akan diselamatkan oleh iman kepada Allah dan dengan menerima tugas yang telah ditetapkan oleh Pencipta mereka.

</doc>
<doc id="1085849" url="?curid=1085849" title="1 Timotius 3">
1 Timotius 3

1 Timotius 3 (disingkat 1Tim 3) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 7.
Seorang penilik atau calon penilik jemaat harus "mempunyai nama baik" di dua kalangan:
Ayat 16.
Ayat 16 bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru:
Ayat 16 bahasa Yunani.
Textus Receptus
Transliterasi

</doc>
<doc id="1085863" url="?curid=1085863" title="Daftar tangan dalam poker">
Daftar tangan dalam poker

Dalam poker, para pemain membangun tangan dari lima kartu sesuai dengan aturan yang telah ditentukan, yang bervariasi sesuai dengan varian poker yang sedang dimainkan. Tangan dibandingkan dengan menggunakan sistem ranking yang standar di semua varian poker, pemain dengan peringkat tangan tertinggi adalah pemenangnya sesuai dengan ketentuan dalam sebagian besar varian poker. Dalam beberapa varian, peringkat tangan terendah bisa menang atau tie.
Peringkat tangan ini juga digunakan dalam beberapa permainan kartu lainnya, dan dalam "poker dice". Permainan poker berkembang seiring perkembangan zaman. Terdapat aturan main berbeda-beda tergantung dari komunitas poker (poker community) yang mengembangkannya.
Peraturan umum.
Aturan berikut berlaku untuk semua peringkat tangan dalam poker. Berdasarkan aturan yang asli terdapat 10 peringkat yang berbeda.
Sebuah tangan selalu terdiri dari lima kartu. Dalam permainan di mana lebih dari lima kartu yang tersedia untuk masing-masing pemain, kombinasi lima kartu terbaik dari kartu-kartu harus dimainkan. Setiap kartu tidak termasuk dalam tangan tidak mempengaruhi peringkatnya. Sebagai contoh, jika pemain A memegang , dan pemain B memegang , dan lima kartu di meja adalah , yang tersedia untuk kedua pemain, maka kedua pemain sama-sama mendapatkan straight 3-4-5-6-7 meskipun fakta nya bahwa Ace pemain B memiliki peringkat lebih tinggi dari Queen milik pemain A. Dalam kasus ini, "kicker" tidak digunakan sehingga kedua pemain dinyatakan "tie" (imbang) dan pot akan di bagikan kepada keduanya.
Kartu-kartu individu terdiri dari A (tertinggi), K, Q, J, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2 (terendah). Ace dapat muncul sebagai yang terendah (seolah-olah memiliki nilai "1") ketika menjadi bagian dari straight atau straight flush A-2-3-4-5. Dalam varian poker ace-to-five dan ace-to-six lowball, Ace hanya dimainkan sebagai kartu dengan nilai paling rendah, dan Ace hanya dimainkan sebagai kartu yang memiliki nilai tertinggi dalam deuce-to-seven lowball. Nilai kartu individu digunakan untuk menentukan peringkat tangan yang berada dalam kategori peringkat yang sama.
Suit dari kartu digunakan untuk menentukan apakah tangan membentuk flush atau straight flush. Dalam kebanyakan varian, suit kartu tidak memiliki nilai yang terkait, dan tidak berperan dalam menentukan peringkat tangan.
Tangan terendah yang memenuhi syarat dalam kategori tertentu mengalahkan semua tangan dalam semua kategori di bawahnya. Sebagai contoh, , tangan terendah adalah two pair, mengalahkan semua tangan dengan one pair atau high card (seperti ), karena peringkat two pair lebih tinggi dari one pair ataupun high card.
Tangan memiliki peringkat yang sama terlepas dari urutan kartu, deskripsi (peringkat nomer), atau suit nya. Seperti, , adalah sama dengan tangan , meskipun di tangan yang pertama, three of a kind tidak terlihat begitu jelas.
Jika ada beberapa tangan dengan nilai yang sama di showdown (karena tidak ada kicker, atau kicker memiliki nilai yang sama), pot dibagi antara pemain yang menang. Jika jumlah chip yang dibagikan menciptakan fraksi (sisa chip yang tidak bisa terbagi), pemain dengan tangan pertama searah jarum jam dari tanda dealer mendapatkan sisa chip tersebut.
Ada 311.875.200 cara (5-permutasi) untuk lima kartu yang dibagikan dari tumpukan 52 kartu, tapi karena urutan kartu tidak di permasalahkan, ada 5! = 120 yang diberikan dalam satu sisi tangan, sehingga hanya ada 2.598.960 (formula_1) kemungkinan kombinasi dalam poker lima kartu. Demikian pula, dalam poker tujuh kartu terdapat 133.784.560 (formula_2) kombinasi. 
Kategori Tangan.
Straight flush.
Straight flush adalah tangan yang berisi lima kartu berurutan, semua dari suit (jenis) yang sama, seperti , (straight flush adalah kombinasi antara straight dan flush). Jika ada dua tangan mendapatkan straight flush, maka cara menentukan pemenangnya adalah dengan membandingkan kartu yang memiliki nilai tertinggi di dalam straight flush yang didapatkan. Ace bisa berfungsi sebagai kartu yang memiliki nilai paling rendah (nilai "1"), , adalah straight flush five-high (lima tertinggi), juga dikenal sebagai "steel wheel".
Straight flush ace-high (Ace tertinggi), seperti , sebagai Royal flush, dan merupakan peringkat tangan yang tertinggi dalam poker.
Dalam poker lima kartu, ada 40 straight flush yang mungkin terjadi, termasuk 4 royal flush, kemungkinan straight flush adalah 
formula_3.
Dalam poker tujuh kartu seperti Texas hold 'em, frekuensi straight flush adalah 41.584 (4.324 royal flush dan 37.260 bukan royal flush), kemungkinan straight flush adalah sekitar 0,0311% (0,0032% royal flush dan 0,0279% bukan royal flush).
Four of a kind.
Four of a kind, juga dikenal sebagai quads, adalah tangan poker seperti , yang berisi empat kartu dengan nilai yang sama dan satu kartu lainnya dengan nilai yang berbeda. Quads dengan nilai kartu tertinggi mengalahkan quads dengan nilai dibawahnya. Dalam permainan poker dengan beberapa tumpuk kartu (dijadikan satu tumpuk),"wild card", adalah mungkin untuk dua atau lebih pemain bisa mendapatkan quad yang sama, dalam hal ini, kartu yang lain bertindak sebagai kicker, misalnya , mengalahkan . Jika dua tangan memiliki nilai "kicker" yang sama, maka terjadi "tie" (imbang) dan pot dibagi dua.
Dalam poker lima kartu, ada 624 tangan yang mungkin termasuk four of a kind, kemungkinannya adalah 
formula_4.
Dalam poker tujuh kartu, frekuensi four of a kind adalah 224.848, kemungkinannya adalah sekitar 0,168%. 
Full house.
Full house, juga dikenal sebagai full boat, adalah tangan seperti , yang berisi tiga kartu senilai dan sepasang kartu dengan nilai yang lain (three of a kind dan pair). Jika ada dua full house dalam suatu permainan, salah satu yang memiliki tiga kartu dengan nilai tertinggi adalah pemenangnya, sehingga , mengalahkan . Jika dua tangan memiliki tiga kartu yang nilainya sama (mungkin dalam wild card dan Community card poker), tangan dengan pair yang lebih tinggi adalah pemenangnya, sehingga , mengalahkan . Full house disebut sebagai "Three full of Pair" atau kadang-kadang "Three over Pair", , disebut "Queens full of nines", "Queens over nines", atau hanya "Queens full".
Dalam poker lima kartu, ada 3.744 kemungkinan full house, kemungkinannya adalah 
formula_5.
Penjelasan dari rumus diatas: ada 13 peringkat nilai (ace sampai raja), dan empat suit dari setiap peringkat nilai(satu per suit), di tumpukan ada 52 kartu standar. Penyebut: kita memilih 5 kartu dari 52 kartu di dek. Pembilang: pertama kita kalikan jumlah cara untuk memilih 1 dari 13 peringkat nilai, kemudian 3 suit dari 4 suit kartu yang tersedia. Kedua, kita memilih 1 dari 12 peringkat nilai yang tersisa, dan memilih 2 suit dari 4 suit kartu yang ada.
Dalam poker tujuh kartu, frekuensi full house adalah 3.473.184, kemungkinannya adalah sekitar 2,60%.
Flush.
Flush adalah tangan poker seperti , dalam lima kartu, semuanya terdiri dari suit yang sama, dan nilainya tidak berurutan (karena jika berurutan, maka tidak terjadi flush melainkan terjadi straight atau straight flush). Jika ada dua flush, maka kartu dengan nilai tertinggi saling dibandingkan seolah-olah kedua pemain mendapatkan high card, kartu dengan nilai tertinggi adalah pemenangnya. Jika kedua tangan memiliki kartu dengan nilai tertinggi yang sama, maka kartu dengan nilai tertinggi kedua dibandingkan, dan seterusnya sampai perbedaan ditemukan. Jika kedua flush berisi lima nilai yang sama,maka mereka dinyatakan "tie" (imbang), hal ini terjadi karena suit kartu berpengaruh dalam menentukan tinggi rendahnya suatu nilai dari kartu milik pemain. 
Flush disusun mulai dari kartu yang memiliki nilai tertinggi, disusul kartu dengan nilai dibawahnya, dan seterusnya begitu, "queen-high flush" adalah sebutan untuk . Jika nilai kartu kedua adalah penting, maka , adalah "king-ten-high flush" atau hanya "king-ten flush", sementara , adalah "king-queen-high flush". Dalam permainan yang menggunakan "community card" (kartu terbuka diatas meja yang dapat digunakan oleh semua pemain), kartu dengan nilai tertinggi mungkin adalah salah dari lima kartu "community card" yang dapat digunakan oleh semua pemain, dalam hal ini, flush dapat disusun oleh kartu milik pemain yang dikombinasikan dengan kartu "community card", misalkan lima kartu "community card" (terbuka diatas meja) adalah , pemain dengan , akan memegang "queen-high flush" sementara pemain dengan , akan memegang "King-high flush", kedua pemain memanfaatkan Ace sebagai yang tertinggi.
Dalam poker lima kartu, terdapat 5.148 kemungkinan flush, termasuk 40 straight flush, kemungkinan flush saja (tidak termasuk straight flush) adalah 
formula_6.
Dalam poker tujuh kartu, frekuensi flush adalah 4.047.644, kemungkinannya adalah sekitar 3,03%.
Straight.
Straight adalah tangan poker seperti , berisi lima kartu senilai secara urut dalam setidaknya dua suit yang berbeda. Jika terjadi dua straight, maka cara menentukann tangan mana yang menang adalah dengan membandingkan kartu tertinggi dari masing – masing pemain. Dua straight dengan kartu tertinggi yang sama, maka straight bernilai sama, suit kartu tidak digunakan untuk menentukan pemenang, dalam hal ini kedua pemain dalam keadaan "tie" (imbang) dan mereka harus berbagi pot. 
Penyebutan straight dimulai dari kartu dengan nilai tertinggi, seperti "ten-high straight" atau "straight to the ten" untuk menggambarkan .
Sebuah tangan seperti , adalah "ace-high straight" (juga dikenal sebagai "broadway" atau "royal straight"), dan "king-high straight" adalah . Ace juga dapat berfungsi sebagai kartu dengan nilai terendah (memiliki nilai "1") dalam "five-high straight" seperti , yang dalam bahasa sehari-hari biasa dikenal sebagai "wheel". Ace tidak bisa dimainkan seperti ini : , tangan tersebut bukanlah straight.
Dalam poker lima kartu, terdapat 10.240 kemungkinan straight, yang 40 adalah straight flush, kemungkinan straight saja (tidak termasuk straight flush) adalah 
formula_7.
Dalam poker tujuh kartu, frekuensi straight adalah 6.180.020, kemungkinan mendapatkannya adalah sekitar 4,62%. 
Three of a kind.
Three of a kind, juga disebut trips atau set, adalah tangan poker seperti , berisi tiga kartu dengan nilai yang sama, ditambah dua kartu lain yang tidak memiliki nilai yang sama (bukan pair). Di Texas hold ‘em dan permainan "flop" lainnya, three of a kind biasanya disebut dengan "set", ketika terbentuk dari pair milik pemain dengan satu kartu yang cocok di atas meja; Three of a kind juga bisa disebut "trips", ketika terbentuk oleh satu kartu milik pemain dengan dua kartu yang cocok di atas meja.
Three of a kind dengan nilai tertinggi mengalahkan three of a kind dengan nilai yang lebih rendah, misalnya , mengalahkan . Jika dua tangan mengandung tiga kartu dengan nilai yang sama, mungkin dalam permainan yang menggunakan kartu community card, kicker dibandingkan untuk menentukan pemenang nya, misalnya , mengalahkan .
Dalam poker lima kartu, ada 54.912 kemungkinan three of a kind (tidak termasuk full house atau four of a kind), kemungkinan untuk mendapatkannya adalah 
formula_8.
Dalam poker tujuh kartu, frekuensi three of a kind adalah 6.461.620, kemungkinan mendapatkannya adalah sekitar 4,83%. 
Two pair.
Two pair adalah tangan poker seperti , berisi sepasang kartu dengan nilai yang sama, ditambah sepasang kartu dengan nilai yang sama (nilainya tidak sama dengan pair pertama), lalu satu kartu yang memiliki nilai tidak sama dengan pair pertama maupun kedua. Jika ada dua tangan mendapatkan two pair, maka pair yang memiliki nilai lebih tinggi dari masing-masing dibandingkan, dan pemenangnya adalah yang memiliki nilai pair lebih tinggi (seperti , mengalahkan ). Jika kedua tangan memiliki nilai yang sama di pair pertama, maka pair kedua dari masing-masing pemain dibandingkan, seperti , mengalahkan . Jika kedua tangan mendapatkan two pair dengan nilai yang sama, maka kicker digunakan untuk menentukan pemenangnya, sehingga , mengalahkan .
Penyebutan two pair biasanya diawali dengan pair pertama yang memiliki nilai tertinggi, lalu diikuti oleh pair yang lebih rendah jika perlu, , disebut sebagai "Kings over nines", "King and nines", atau hanya disebut "Kings up" jika sembilan tidak perlu untuk disebutkan.
Dalam poker lima kartu, terdapat 123.552 kemungkinan two pair (tidak termasuk three of a kind atau peringkat tangan yang lebih tinggi), kemungkinan mendapatkannya adalah 
formula_9.
Dalam poker tujuh kartu, frekuensi two pair adalah 31.433.400, kemungkinan mendapatkannya adalah sekitar 23,5%.
One pair.
One pair adalah tangan poker seperti , berisi dua kartu dari yang memiliki nilai yang sama, ditambah tiga kartu yang nilainya tidak lah sama dengan pasangan yang ada, juga nilainya tidak sama antara satu kartu dengan kartu yang lainnya. Pair dengan nilai tertinggi mengalahkan pair dengan nilai yang lebih rendah, jika dua tangan memiliki pair yang sama, kartu yang bukan pair ("kicker") secara berurutan dibandingkan untuk menentukan pemenang.
Dalam poker lima kartu, terdapat 1.098.240 kemungkinan one pair, kemungkinan mendapatkan nya adalah 
formula_10.
Dalam poker tujuh kartu, frekuensi one pair adalah 58.627.800, kemungkinan mendapatkannya adalah sekitar 43,8%. Tidak seperti dalam poker lima kartu, one pair lebih sering didapatkan daripada "no pair" (high card) dalam poker tujuh kartu. 
High Card.
High card atau no pair adalah tangan poker seperti , lima kartu yang terbentuk tidak memenuhi salah satu persyaratan di atas. Pada dasarnya, tidak ada tangan yang dibuat, dan satu-satunya yang bermakna di dalam tangan adalah kartu dengan nilai paling tinggi. Namun, pemain kadang-kadang memenangkan pot jika semua pemain lain telah ‘fold’ atau bahkan di bandingkan saat showdown. Dua tangan di bandingkan dengan melihat kartu yang memiliki nilai tertinggi. Jika sama, maka kartu dengan nilai tertinggi berikutnya dari masing-masing tangan dibandingkan, dan seterusnya sampai ditemukan perbedaan.
High card disusun oleh satu atau dua kartu tertinggi di tangan, seperti "king high", "ace-queen high", atau dengan kartu sebanyak yang diperlukan untuk mematahkan hasil tie (imbang) . High card juga disebut sebagai "nothing", "garbage", dan istilah menghina lainnya.
High card terendah yang mungkin adalah 7, "seven-high" (seperti ), karena tangan seperti , akan menjadi straight dan dalam , Ace akan berfungsi sebagai kartu dengan nilai paling tinggi.
Dari 2.598.960 kombinasi lima kartu yang ada, formula_11 kombinasi bukan two pair dan bukan straight atau flush. Dengan demikian, kemungkinan "no pair" (high card) dalam lima kartu adalah 
formula_12.
Dalam poker tujuh kartu, frekuensi "no pair" (high card) adalah 23.294.460. Kemungkinan mendapatkannya adalah sekitar 17,4%.

</doc>
<doc id="1085877" url="?curid=1085877" title="Evi Firmansyah">
Evi Firmansyah

Evi Firmansyah, SE. adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia. Ia menjabat Wakil Direktur Utama Bank Tabungan Negara (BTN) sejak tahun 2007. Sebelumnya, ia pernah memegang berbagai jabatan, diantaranya Direktur PT Bank Ekspor Indonesia, Direktur BNI Sekuritas pada tahun 2004 serta berbagai jabatan lainnya.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Evi Firmansyah adalah putra dari pasangan Sidi Firmansyah asal Pariaman dan Hasniar asal Solok, Sumatera Barat. Beberapa orang saudaranya juga dikenal sebagai tokoh di bidangnya masing-masing, yaitu Jodi Firmansyah, pakar jembatan yang mengajar di ITB, Erry Firmansyah yang pernah menjabat Direktur Utama Bursa Efek Jakarta, serta Rinaldi Firmansyah yang pernah menjabat Direktur Utama PT Telkom

</doc>
<doc id="1085894" url="?curid=1085894" title="367943 Duende">
367943 Duende

2012 DA adalah astroid dekat Bumi dengan diameter sebesar 50m dan massa sebesar 190.000 ton metrik. Asteroid ini ditemukan pada 23 Februari 2012 oleh Observatorio Astronómico de La Sagra di Granada, Spanyol, tujuh hari setelah melewati Bumi dari jarak 0,0174 SA (2.600.000 km; 1.620.000 mi). Berdasarkan perhitungan, pada 15 Februari 2013, jarak antara asteroid ini dengan Bumi adalah 0,0002276 SA (34.050 km; 21.160 mi). Asteroid ini melewati Bumi dari jarak 27.700 kilometer. Ini merupakan rekor untuk objek dengan ukuran seperti asteroid ini.

</doc>
<doc id="1085902" url="?curid=1085902" title="Uji coba nuklir Korea Utara 2013">
Uji coba nuklir Korea Utara 2013

Pada 12 Februari 2013, media Korea Utara mengumumkan bahwa negara tersebut telah melancarkan uji coba nuklir bawah tanah, yang merupakan uji coba ketiganya dalam tujuh tahun. Gempa yang diakibatkan oleh uji coba dilacak oleh China Earthquake Networks Center, Comprehensive Nuclear-Test-Ban Treaty Organization Preparatory Commission dan United States Geological Survey, dan tercatat berskala 4,9 (nantinya diubah menjadi 5,1) SR. Sebagai tanggapan, Jepang menyerukan pertemuan darurat Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Korea Selatan meningkatkan status waspada militer.

</doc>
<doc id="1085907" url="?curid=1085907" title="Anna Porphyrogenita">
Anna Porphyrogenita

Anna Porphyrogenita ("Анна Византийская" dalam bahasa Rusia) (13 Maret 963 – 1011) adalah Putri Agung Kiev. Ia menikah dengan Pangeran Agung Vladimir yang Agung.
Anna adalah putri dari Kaisar Romawi Timur Romanos II dan Maharani Theophano. Ia juga merupakan saudara perempuan Kaisar Basil II dan Konstantinus VIII. Anna adalah seorang "Porphyrogenita", putri sah yang lahir di kamar ungu Kaisar Romawi Timur. Anna dianggap sangat berharga sehingga Vladimir bersedia menjadi Kristen hanya untuk menikahinya.
Anna tidak ingin menikahi Vladimir dan menunjukkan penderitaannya saat akan menikah. Karena menikah dengan Anna, Vladimir menghapuskan kebebasan beragama di Rusia dan memaksakan agama Kristen. Dengan menikahi Pangeran Agung Vladimir, Anna menjadi Putri Agung Kiev, namun dalam praktiknya, ia menolak disebut sebagau ratu atau czarina, yang kemungkinan untuk menunjukkan keanggotaannya dalam keluarga kerajaan Romawi Timur. Anna berpartisipasi dalam Kristenisasi Rus: ia menjadi penasihat religius Vladimir dan mendirikan beberapa gereja. Tidak diketahui apakah ia merupakan ibu biologis anak-anak Vladimir, meskipun beberapa ahli menyatakan bahwa ia dan Vladimir mungkin dikaruniai tiga anak.

</doc>
<doc id="1085910" url="?curid=1085910" title="Romanos IV Diogenes">
Romanos IV Diogenes

Romanos (atau Romanus) IV Diogenes (Yunani: Ρωμανός Δ΄ Διογένης, "Rōmanos IV Diogenēs") adalah anggota aristokrasi militer Romawi Timur yang, setelah menikah dengan Maharani Eudokia Makrembolitissa, dimahkotai sebagai Kaisar Romawi Timur dan berkuasa dari tahun 1068 hingga 1071. Pada masa kekuasaannya, ia hendak memperkuat militer Romawi Timur dan menghentikan serangan Turki, namun pada tahun 1071, selama Pertempuran Manzikert, ia tertangkap dan angkatan bersenjatanya dikalahkan oleh Turki. Saat ditangkap, ia dikudeta, dan setelah dilepas ia ditangkap oleh anggota keluarga Doukas. Pada tahun 1072, ia dibutakan dan dikirim ke biara. Di situ, ia tewas akibat luka-lukanya.

</doc>
<doc id="1085912" url="?curid=1085912" title="Eudokia Makrembolitissa">
Eudokia Makrembolitissa

Eudokia Makrembolitissa (atau Eudocia Macrembolitissa) () (c.1021 – 1096) adalah istri kedua Kaisar Romawi Timur Konstantinus X Doukas. Setelah kematiannya pada tahun 1067, ia menjadi wali. Ia menikahi Romanos IV Diogenes pada tahun 1068 dan ia menjadi kaisar. Ia juga merupakan keponakan dari Michael Keroularios, Patriark Konstantinopel.
Eudokia menyusun kamus sejarah dan mitologi, yang ia sebut Ἰωνιά, atau "Koleksi". Sejarawan Nicephorus Gregoras menyebut Eudokia sebagai "Hypatia kedua".

</doc>
<doc id="1085916" url="?curid=1085916" title="Bangsa Norman">
Bangsa Norman

Bangsa Norman (dalam bahasa Perancis: '; bahasa Latin "; bahasa Jerman: ') adalah suku bangsa yang merupakan keturunan penakluk Viking di wilayah Franka. Identitas mereka muncul pada awal pertengahan abad ke-10, dan pelan-pelan berkembang. Norman merupakan asal nama dari wilayah Normandia di Perancis utara.
Mereka memainkan peran politik, militer, dan budaya yang penting di Eropa abad pertengahan dan Timur Dekat. Mereka terkenal karena semangat peperangannya dan kesalehannya dalam menganut agama Kristen. Mereka menggunakan bahasa Romans di wilayah yang mereka duduki, dan dialeknya kini disebut bahasa Norman. Kadipaten Normandia, yang dibentuk berdasarkan traktat dengan Perancis, merupakan salah astu fief Perancis. Norman terkenal karena budayanya, seperti arsitektur Romanesque mereka yang unik, dan tradisi musiknya, dan juga pencapaian dan inovasi militernya. Petualang Norman mendirikan kerajaan di Sisilia dan Italia selatan, dan ekspedisi Norman atas nama William sang Penakluk berhasil menaklukan Inggris. Pengaruh Norman menyebar ke negara-negara Tentara Salib di Timur Dekat ketika Bohemond I mendirikan Kepangeranan Antiokhia, dan juga ke Skotlandia, Wales, dan Irlandia.

</doc>
<doc id="1085918" url="?curid=1085918" title="Tagma">
Tagma

Tagma (, pl. tagmata) adalah istilah untuk satuan militer yang sebesar batalion atau resimen. Penggunaan istilah yang paling dikenal merujuk kepada resimen elit yang dibentuk oleh Kaisar Romawi Timur Konstantinus V dan merupakan bagian dari angkatan bersenjata utama Kekaisaran Romawi Timur dari abad ke-8 hingga abad ke-11. Setelah tahun 1050, "tagmata" mengalami kejatuhan, dan akibat bencana militer pada akhir abad ke-11 mengalami kehancuran.

</doc>
<doc id="1085922" url="?curid=1085922" title="Bohemond I dari Antiokhia">
Bohemond I dari Antiokhia

Bohemond I (juga dieja Bohemund atau Boamund) ( – 3 Maret 1111), Pangeran Taranto dan Pangeran Antiokhia, adalah salah satu pemimpin Perang Salib Pertama. Tentara Salib dipimpin oleh komite bangsawan-bangsawan. Bohemond merupakan salah satu tokoh yang paling penting dalam komite tersebut.
Ia adalah pendiri Kepangeranan Antiokhia.

</doc>
<doc id="1085924" url="?curid=1085924" title="Pertempuran Levounion">
Pertempuran Levounion

Pertempuran Levounion adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 29 April 1091 antara tentara Pecheneg melawan Kekaisaran Romawi Timur. Pertempuran ini merupakan kemenangan besar Romawi Timur; tentara Pecheneg yang menyerang dihancurkan oleh tentara gabungan Romawi Timur yang dipimpin oleh Alexios I Komnenos dengan sekutu Cumannya. Berkat kemenangan ini, Romawi Timur, yang sebelumnya mengalami kemunduran, berhasil menunjukkan bahwa ia siap bangkit. Pada tahun-tahun berikutnya, Alexius dan penerusnya berhasil memajukan Romawi Timur. Tentara Romawi Timur berhasil kembali ke Asia Kecil dan menaklukan kembali wilayah-wilayah yang lepas.

</doc>
<doc id="1085925" url="?curid=1085925" title="1 Timotius 4">
1 Timotius 4

1 Timotius 4 (disingkat 1Tim 4) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 12.
Ini merupakan salah satu syarat yang paling penting untuk seorang pemimpin gereja. Kata Yunani yang diterjemahkan "teladan" adalah "tupos" (atau "typos"; bahasa Inggris: "type") yang berarti "model", "gambar", "ideal" atau "pola". Seorang gembala sidang, terutama, harus menjadi contoh dalam kesetiaan, kekudusan, dan ketekunan dalam kesalehan. Jabatan penilik hanya boleh diisi oleh mereka yang dari halnya gereja dapat mengatakan, "Orang ini telah menjalankan hidup saleh yang layak dicontoh".
Ayat 16.
Menjalankan kehidupan yang kudus (1 Timotius 4:12), tetap peka terhadap pekerjaan dan karunia Roh Kudus (), mengajarkan ajaran yang benar (), memelihara iman (; ) dan memperhatikan kehidupan rohani pribadi () adalah lebih dari sekadar tanggung jawab pelayanan bagi Timotius. Semuanya ini penting bagi keselamatannya sendiri (yang sekarang dan yang kemudian) dan bagi mereka yang dilayani olehnya (bandingkan ).

</doc>
<doc id="1085928" url="?curid=1085928" title="Traktat Devol">
Traktat Devol

Traktat Devol () adalah persetujuan yang dibuat pada tahun 1108 antara Bohemond I dari Antokhia dengan Kaisar Romawi Timur Alexios I Komnenos pada masa Perang Salib Pertama. Traktat ini dinamai dari benteng Romawi Timur di Devol, Albania. Meskipun traktat ini tidak langsung diterapkan, berdasarkan traktat ini, Pangeran Antiokhia menjadi vassal Kekaisaran Romawi Timur.
Pada awal Perang Salib Pertama, Tentara Salib berkumpul di Konstantinopel dan berjanji akan mengembalikan wilayah Romawi Timur yang mereka taklukan. Namun, Bohemond, putra dari mantan musuh Alexios Robert Guiscard, mengklaim kekuasaan atas Kepangeranan Antiokhia. Alexios tidak mengakui keabsahan klaim ini, dan Bohemond pergi ke Eropa untuk mencari dukungan. Ia memulai perang melawan Alexios, namun terpaksa menyerah dan bernegosiasi dengan Alexios di Diabolis (Devol), dan di situ traktat ini ditandatangani.
Berdasarkan traktat ini, Bohemond setuju untuk menjadi vassal Romawi Timur dan siap melindungi Romawi Timur kapanpun diperlukan. Ia juga menerima penunjukkan Patriark Yunani. Sebagai gantinya, ia memperoleh gelar "sebastos" dan "doux" (adipati) Antiokhia, dan hak untuk menurunkannya ke penerusnya juga dipastikan. Setelah ditandatanganinya traktat ini, Bohemond mundur ke Apulia dan meninggal di sana. Keponakannya, Tancred, yang merupakan seorang wali di Antiokhia, menolak menerima traktat ini. Antiokhia sempat dikuasai Romawi Timur pada tahun 1137, namun baru pada tahun 1158 negeri tersebut menjadi vassal Romawi Timur.
Traktat ini umumnya dipandang sebagai contoh bahwa Romawi Timur cenderung menyelesaikan masalah melalui diplomasi daripada peperangan, dan merupakan akibat dan sebab kecurigaan antara Romawi Timur dengan tetangga-tetangga Eropa Baratnya.

</doc>
<doc id="1085929" url="?curid=1085929" title="Bokura no Ongaku: Our Music">
Bokura no Ongaku: Our Music


</doc>
<doc id="1085932" url="?curid=1085932" title="1 Timotius 5">
1 Timotius 5

1 Timotius 5 (disingkat 1Tim 5) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 9.
Rupanya gereja di Efesus mempunyai daftar yang resmi dari janda-janda yang berhak memperoleh sokongan material dari gereja (lihat ). Di zaman Perjanjian Baru gereja memberikan bantuan semacam itu karena tidak ada bantuan atau uang pensiun dari pemerintah untuk janda yang tidak ada keluarga atau anak untuk menolong mereka. Janda dituntut untuk menunjukkan kemampuan rohani tertentu (), termasuk ketekunan dalam melakukan perbuatan baik () dan doa ().
Ayat 18.
Paulus mengutip ayat yang pertama dari Kitab Taurat (Perjanjian Lama), yaitu dari Kitab , yang juga dikutipnya dalam Surat . Ayat yang kedua dikutipnya dari perkataan Yesus Kristus yang tercatat dalam Injil Matius () dan Injil Lukas (), yang dianggap sebagai "Kitab Suci" oleh Paulus. Ayat-ayat ini berbicara tentang kehormatan yang layak diterima oleh para penatua yaitu penilik yang memimpin dengan baik dan mengawasi jiwa-jiwa orang percaya. Mereka yang bekerja keras berkhotbah dan mengajar (bandingkan ; ) harus menerima kehormatan dua kali lipat. Yang dimaksudkan ialah:

</doc>
<doc id="1085933" url="?curid=1085933" title="Bahasa Dalmatia">
Bahasa Dalmatia

Dalmatia (atau Dalmatik) adalah bahasa Roman yang dituturkan di Dalmatia, Kroasia. Bahasa ini dituturkan hingga sejauh Kotor, Montenegro. Nama bahasa ini merujuk kepada wilayah Dalmatia. Bahasa Dalmatia berdialek Ragusa merupakan bahasa resmi Republik Ragusa, meskipun nantinya bahasa Italia atau Kroasia menggantikannya.
Penutur bahasa Dalmatia tinggal di kota Zadar (), Trogir ('), Spalato (Split; '), Ragusa (Dubrovnik; '), dan Kotor (') (masing-masing kota memiliki dialeknya sendiri), dan di pulau Krk ('), Cres (') dan Rab ("").
Penutur terakhir bahasa Dalmatia adalah Tuone Udaina (), yang terbunuh akibat ledakan pada 10 Juni 1898.

</doc>
<doc id="1085934" url="?curid=1085934" title="1 Timotius 6">
1 Timotius 6

1 Timotius 6 (disingkat 1Tim 6) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 16.
Kata-kata ini mengungkapkan kemahatinggian Allah. Allah berbeda dan tidak bergantung pada ciptaan-Nya -- apakah itu manusia, malaikat, roh, ataupun hal fisik atau materiel (; ; ).
Ayat 20.
Untuk keempat kalinya, Paulus menugaskan Timotius untuk menjaga iman yang telah dipercayakan kepadanya (). Bahasa Yunaninya berarti "memelihara deposito" dan menunjuk kepada kewajiban suci untuk mengamankan milik berharga yang telah dipercayakan kepada seseorang. Injil Kristus telah diserahkan kepada kita oleh Roh Kudus (). Kita harus memberitakan Injil sepenuh yang murni dalam kuasa Pentakosta dari Roh Kudus (), selalu sedia untuk mempertahankan kebenaran-kebenaran berharga itu bila diserang, diputarbalikkan atau disangkal.

</doc>
<doc id="1085938" url="?curid=1085938" title="2 Timotius 1">
2 Timotius 1

2 Timotius 1 (disingkat 2Tim 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 7.
Ayat 7 Bahasa Yunani.
Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi
Ayat 7 Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 14.
Para gembala sidang harus menjaga dan mempertahankan Injil yang dipercayakan kepada mereka sekalipun pada masa banyak orang meninggalkan iman Perjanjian Baru (; ).
Ayat 16-18.
Paulus menyapa "keluarga Onesiforus" (sebagaimana dilakukan Paulus kembali dalam 2 Timotius 4:19, tanpa merujuk pada orang itu sendiri) dan menyebutkan pelayanan-pelayanan setia yang telah ia lakukan, setelah itu Paulus tampaknya berdoa baginya (ayat 18a). Gereja Katolik memandang ayat-ayat ini sebagai implikasi bahwa Onesiforus telah meninggal dunia pada saat itu, karena pandangan ini merupakan "hipotesis yang paling mudah dan paling wajar".

</doc>
<doc id="1085941" url="?curid=1085941" title="So Long! (drama televisi)">
So Long! (drama televisi)

So Long! (ditulis sebagai So long !) adalah drama televisi spesial sebanyak tiga episode yang ditayangkan jaringan Nippon Television selama tiga malam berturut-turut, 11 Februari–13 Februari 2013. Drama ini dibintangi oleh anggota AKB48 dari Tim A, Tim K, dan Tim B, masing-masing ditampilkan pada episode 1, 2, dan 3. Setiap episode memiliki cerita sendiri yang tamat satu episode. Lagu berjudul sama dari singel ke-30 AKB48, "So Long!" dipakai sebagai lagu tema.
Drama televisi ini akan diedarkan dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada 28 Juni 2013. Piringan ke-4 berisi video dokumenter pengambilan gambar drama televisi ini.
Pemeran dari ketiga tim AKB48 saling bersaing untuk mendapatkan penghargaan Aktris Terbaik dan Episode Terbaik. Pemungutan suara dilakukan lewat "datacasting". Pemirsa acara "AKBingo!" 13 Februari 2013 bertindak sebagai juri. Tim B terpilih sebagai pemenang Episode Terbaik, dan menerima hadiah berupa kesempatan tampil dalam acara reguler, khusus untuk Tim B di Nippon Television mulai April 2013. Shimazaki Haruka (Tim B) memenangi Penghargaan Artis Terbaik dengan perolehan suara 22.080 poin, mengalahkan Yuko Oshima (Tim K, 19.030 poin) dan Mayu Watanabe (Tim A, 17.000 poin).
Konsep drama televisi ini adalah "Apakah Anda Dibuat Menangis oleh AKB48". Pemirsa televisi di Jepang yang merasa telah menangis ketika menonton drama ini bertindak sebagai juri. Pemungutan suara dilakukan melalui nomor telepon khusus setelah sebuah episode selesai ditayangkan. Hasil pemungutan suara diumumkan 17 Februari 2013. Pemirsa memilih episode ketiga oleh Tim B sebagai drama paling membuat menangis (42.579 suara), diikuti episode 2 (Tim K, 38.816 suara), dan episode 1 (Tim A, 25.408 suara)
Sinopsis.
Episode 1.
Judul: 
Futaba Kawakami (Mayu Watanabe) adalah siswi kelas dua SMA Sakuranodai tahun 2013. Ia sulit berteman, dan menghabiskan waktunya di ruang klub radio sekolah atau mengikuti les balet. Balerina Kirie Hara (Shinoda Mariko) yang menjadi gurunya, memiliki masa lalu yang sedih sehingga mengajar murid-muridnya dengan keras. Pada suatu hari, Futaba menemukan radio kaset tua yang sudah rusak di ruang radio sekolah. Di dalamnya terdapat sebuah pita kaset dari tahun 2005. Radio kaset itu ternyata dapat dipakai untuk berkomunikasi menembus ruang dan waktu dengan Naozumi Morisawa (Kenta Suga), siswa angkatan tahun 2005.
Episode 2.
Judul: 
Miho Kurabayashi (Yuko Oshima) adalah mahasiswi di sebuah akademi musik di Tokyo. Setelah hampir lulus, ia memutuskan untuk melupakan cita-citanya sebagai pianis, dan berniat menjadi pegawai kantor saja. Ketika sedang sibuk melamar pekerjaan, adik perempuannya yang bernama Tsubasa (Jurina Matsui) tiba-tiba muncul di Tokyo. Tsubasa beralasan ingin berjalan-jalan di Tokyo dan menonton kakaknya bermain piano di atas panggung kontes piano. Sejak kecil Miho iri kepada Tsubasa yang selalu dimanja. Ia menyangka kalau pacarnya (bernama Wataru Okajima, diperankan oleh Kanata Hongō) telah direbut oleh Tsubasa. Tanpa disadari oleh kakaknya, Tsubasa ternyata sering tersandung dan menabrak benda-benda yang berada di sekitarnya.
Episode 3.
Judul: 
Di hadapan siswi kelas 3 B SMA Khusus Putri yang sebentar lagi lulus, ibu wali kelas Kaoru Komiyama (Haruna Kojima) mengumumkan dirinya berhenti sebagai guru, namun merahasiakan alasannya. Para siswi menanggapinya dengan masa bodoh. Salah seorang siswi bernama Asuka Hashimoto (Haruka Shimazaki) secara tidak sengaja mendengar alasan Ibu Komiyama meminta berhenti. Upacara wisuda kelas 3 B diadakan di halaman rumah sakit. Murid-murid Ibu Komiyama bersama-sama menyanyikan lagu "Aogeba Tōtoshi".

</doc>
<doc id="1085946" url="?curid=1085946" title="Mutiny on the Bounty (film 1935)">
Mutiny on the Bounty (film 1935)

Mutiny on the Bounty adalah sebuah film petualangan Amerika Serikat tahun 1935 yang berdasarkan novel "Mutiny on the Bounty" karya pengarang Charles Nordhoff dan James Norman Hall. Film yang disutradarai oleh Frank Lloyd ini pemainnya antara lain adalah Charles Laughton, Clark Gable, Franchot Tone, Movita dan Mamo. Film ini nantinya akan membuat kembali sebagai versi tahun 1962 yang disutradarai oleh Lewis Milestone.
Penghargaan dan kehormatan.
Kehormatan lain.
pengakuan Lembaga Film Amerika

</doc>
<doc id="1085948" url="?curid=1085948" title="Aogeba Tōtoshi">
Aogeba Tōtoshi

Lirik lagu ini berisi ucapan terima kasih dari murid-murid yang sudah lulus kepada para guru, sekaligus mengenang masa-masa di bersekolah. Lagu ini menjadi terkenal setelah banyak dinyanyikan pada pesta perpisahan/wisuda di sekolah-sekolah Jepang terutama dari zaman Meiji hingga zaman Showa. Lagu ini biasanya dinyanyikan secara koor dalam tangga nada D mayor atau E-flat mayor. Pada tahun 2007, lagu ini dimasukkan sebagai lagu pertama dalam buku "Nihon no Uta Hyakusen" (Seratus Lagu Jepang Terpilih) oleh Dinas Kebudayaan Jepang dan Kongres Nasional Persatuan Orang Tua Murid dan Guru Jepang.
Sebagian melodi dari lagu ini dipakai pada lagu "10nen Zakura" yang dibawakan grup idola AKB48.
Sejarah.
Asal usul lagu ini pernah menjadi misteri karena tidak dikenal penciptanya. Melodi lagu ini pernah dikatakan berasal dari lagu rakyat Skotlandia, atau Iwasa Shūji pernah dikabarkan sebagai penciptanya. Pada Januari 2011, Masato Sakurai, profesor emeritus Universitas Hitotsubashi mengumumkan bahwa ia telah menemukan asal usul lagu ini di dalam buku musik sekolah Inggris terbitan Amerika Serikat pada tahun 1871. Melodi dan fermata notasi musik "Aogeba Tōtoshi" sama persis dengan lagu "Song for the Close of School" dalam buku musik "The Song Echo: A Collection of Copyright Songs, Duets, Trios, and Sacred Pieces, Suitable for Public Schools, Juvenile Classes, Seminaries, and the Home Circle". Lirik lagu versi Inggris ditulis oleh T. H. Brosnan dan musiknya diciptakan oleh seseorang berinisial "H. N. D." Penulis lirik T.H. Brosnan di kemudian hari bekerja di bisnis asuransi. Nama asli pencipta lagu yang memakai inisial H.N.D hingga kini belum diketahui. Menurut Sakurai, pencipta lagu ini kemungkinan adalah seorang perempuan. Sesuai tradisi masa itu, wanita yang belum menikah banyak yang menuliskan namanya hanya dengan inisial. Sakurai adalah peneliti filologi bahasa Inggris sekaligus lagu-lagu rakyat Britania Raya dan Amerika Serikat, dan telah melakukan penelitian mengenai asal usul lagu "Aogeba Tōtoshi" selama sepuluh tahun terakhir. Lagu "Song for the Close of School" ditemukannya ketika sedang melihat-lihat buku lagu-lagu klasik. Lagu aslinya sudah tidak lagi dikenal orang di Amerika Serikat. Liriknya berisi ucapan perpisahan kepada teman-teman dan ruang kelas.

</doc>
<doc id="1085958" url="?curid=1085958" title="I Need You">
I Need You

I Need You bisa merujuk kepada berbagai lagu:

</doc>
<doc id="1085964" url="?curid=1085964" title="With a Little Help from My Friend">
With a Little Help from My Friend

With a Little Help from My Friend adalah lagu the beatles yang dinyanyikan oleh ringo starr merupakan lagu yang bergenre pop rock dan psychedelic rock berdurasi 2:44 menit dengan john lennon dan paul mccarrtney sebagai backing vocal joe cokcer juga menyanyikan lagu ini
referensi.
e lyrics.net

</doc>
<doc id="1085982" url="?curid=1085982" title="Daftar bandar udara di Palau">
Daftar bandar udara di Palau

Ini adalah daftar bandar udara di Palau, diurutkan berdasarkan lokasi.
Bandar Udara.
Nama bandar udara yang ditebalkan mengindikasikan bandar udara ini melayani penerbangan komersial berjadwal.

</doc>
<doc id="1085985" url="?curid=1085985" title="Dane DeHaan">
Dane DeHaan

Dane William DeHaan () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Jesse dalam serial televis HBO, "In Treatment" dan perannya sebagai Andrew dalam film tahun 2012, "Chronicle".

</doc>
<doc id="1086017" url="?curid=1086017" title="Gorga Batak Toba">
Gorga Batak Toba

Gorga Batak Toba adalah kesenian ukir ataupun pahat yang biasanya terdapat pada bagian luar (eksterior) rumah adat Batak Toba dan alat kesenian (gendang, serunai, kecapi), dan lain sebagainya.
Gorga dapat disebut sebagai corak atau motif yang tidak hanya dipahat/diukir tetapi juga dilukis, dan pada umumnya Gorga Batak hanya menggunakan cat tiga warna : merah, hitam, dan putih. Gorga ada dekorasi atau hiasan yang dibuat dengan cara memahat kayu, namun sekarang ini sudah sebagian direlif dengan Semen pada rumah-rumah batak permanen dan kemudian mencatnya dengan tiga macam warna.
Warna yang tiga macam ini disebut "tiga bolit". Bahan-bahan untuk Gorga ini biasanya kayu lunak yaitu yang mudah dikorek/dipahat. Biasanya nenek-nenek orang Batak memilih kayu ungil atau ada juga orang menyebutnya kayu ingul. Kayu Ungil ini mempunyai sifat tertentu yaitu antara lain tahan terhadap sinar matahari langsung, begitu juga terhadap terpaan air hujan, yang berarti tidak cepat rusak/lapuk akibat kena sengatan terik matahari dan terpaan air hujan. Kayu Ungil ini juga biasa dipakai untuk pembuatan bahan-bahan kapal/perahu di Danau Toba.
Bahan-Bahan Cat Pewarna.
Bahan-bahan cat untuk pewarna pada zaman dahulu secara alami, Nenek moyang orang Batak Toba menciptakan catnya sendiri, yakni :
Jenis/Macamnya Gorga Batak.
Menurut bentuknya.
Dilihat dari ornament dan gambar-gambarnya dapat pula Gorga itu mempunyai nama-namanya tersendiri yaitu:
Masih banyak lagi gambar-gambar yang terdapat pada dinding atau bahagian muka dari rumah Batak yang sangat erat hubungannya dengan sejarah kepribadian si pemilik rumah. Seperti gambar lembu jantan, pohon cemara, orang sedang menunggang kuda, orang sedang mengikat kerbau. Gambar Manukmanuk (burung) dan hiasan burung Patia Raja perlambang ilmu pengetahuan dan lain-lain.
Batik Motif Gorga Batak dan ulos.
Pada masa kini batik bermotif gorga batak sudah ada namun tidak sepopuler batik bermotif jenis lainnya, dan ulos batak sendiri pun memakai motif gorga.

</doc>
<doc id="1086023" url="?curid=1086023" title="Bendera Kerajaan Dinasti Sisingamangaraja XII">
Bendera Kerajaan Dinasti Sisingamangaraja XII

Bendera Kerajaan Dinasti Sisingamangaraja XII adalah bendera atau lambang yang digunakan oleh Sisingamangaraja XII pada masa kerajaannya di tanah batak.
Gambar bendera Sisingamangaraja XII dapat kita temui di Makam Sisingamangaraja XII di Balige, Toba Samosir, Sumatera Utara dan juga di Monumen Sisingamangaraja XII di Tarutung, Tapanuli Utara.
Di samping itu dapat kita bandingkan dengan bendera Sisingamangaraja XII yang ditemukan oleh Belanda di Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah.
Pengaruh Alam Zulfikar.
Meskipun agama Sisingamangaraja XII masih kontroversial, namun bendera ini sangat dipengaruhi oleh bendera Alam Zulfikar. Alam Zulfikar merupakan bendera bermata dua yang populer di arab,turki dan persia kemudian dipakai oleh Kesultanan Aceh sebagai tanda ketundukan pada Khalifah di Istanbul.
Bendera Sisingamangaraja XII diadopsi jadi logo.
Yayasan Pendidikan Sisingamangaraja XII mengadopsi bendera Sisingamangaraja XII menjadi logo perguruan tinggi, yakni :

</doc>
<doc id="1086051" url="?curid=1086051" title="Partai Solidaritas Pekerja">
Partai Solidaritas Pekerja

Partai Solidaritas Pekerja adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai Solidaritas Pekerja adalah satu dari beberapa partai lain yang menggunakan masyarakat pekerja sebagai basis massa maupun basis perjuangannya.
Pemilihan umum tahun 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 49.807 suara atau 0,05% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini tidak mendapatkan kursi sama sekali di Dewan Perwakilan Rakyat.

</doc>
<doc id="1086055" url="?curid=1086055" title="Disini Ada Yang Mati">
Disini Ada Yang Mati

Di sini Ada Yang Mati adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tanggal 21 Februari 2013. Film ini diproduseri oleh HM. Firman Bintang dan disutradarai oleh Koya Pagayo. Film ini dibintangi oleh Donita, Stuart Collin, Garneta Haruni, dan Tatiana Sivek.
Sinopsis.
Sarah, Jasmine, dan Lydia adalah tiga bersahabat. Masing-masing punya karier yang cemerlang di bidangnya. Suatu ketika, Lydia mengadu pada Jasmine dan Sarah bahwa dirinya mengandung hasil hubungannya dengan Christian, sang playboy.
Sarah, Jasmine dan Lydia pun melakukan perjalanan ke suatu tempat di pedalaman, tempat tinggal Christian. Sesampainya di sana, Christian menyambut kedatangan mereka. Mereka bertiga pun ditawarkan menginap semalam di tempat Christian, sebuah vila yang dikelilingi pemandangan alam yang indah.
Sejak Sarah, Jasmine dan Lydia tinggal di vila Christian, kejadian-kejadian menyeramkan dan aneh pun terjadi, Mereka diteror oleh arwah gentayangan perempuan. Entah siapa perempuan itu. Ketenangan yang diharapkan pun berubah menjadi kengerian dari jam ke jam. Arwah gentayangan itu seperti marah pada mereka. Christian sendiri tak tahu siapa arwah perempuan itu.
Christian pun berniat menghabisi Sarah, Jasmine dan Lydia. Mereka saling bahu-membahu menyelamatkan diri dari ancaman Christian yang kalap.

</doc>
<doc id="1086057" url="?curid=1086057" title="Landorus">
Landorus

Karakteristik.
Landorus memiliki kemiripan yang mencolok dengan Tornadus dan Thundurus. Dia memiliki desain yang sama seperti keduanya, hanya saja ia memiliki warna, gaya rambut, kumis, dan ekor yang berbeda. Warna tubuhnya adalah jingga cerah dengan bintik-bintik merah, memiliki gaya rambut dan kumis Eropa klasik, dan memiliki ekor coklat yang panjang dengan "kawah" merah menjuntai keluar.
Legenda mengatakan bahwa ia mengakhiri ulah yang disebabkan oleh kedua Tornadus dan Thundurus ketika mereka menghancurkan dan merusak tanah Unova dengan menyebabkan badai besar dan tornado yang kencang. Setelah mengusir kedua Pokémon nakal tersebut, ia menumbuhkan kembali dan menyuburkan lagi tanah Unova. Landorus dapat ditemukan di daerah "Abundant Shrine" (Kuil Kesuburan) setelah penangkapan kedua Tornadus dan Thundurus (salah satunya harus didapatkan dengan "trade" kepada orang lain tergantung versi permainannya). Tanah yang dikunjungi oleh Landorus, membuat tumbuhan yang ditanam di tanah tersebut membuahkan hasil yang melimpah layaknya hibah yang berharga dan sehingga ia disebut-sebut sebagai "The Guardian of Fields" (Sang Penjaga Ladang).
Landorus dapat berubah ke bentuk alternatifnya dalam permainan Pokémon Black 2 dan White 2 setelah ditangkap melalui permainan kecil bernama Pokémon Dream Radar (di Jepang dikenal sebagai "Pokémon AR Searcher") Dalam , ia terlihat seperti mamalia predator layaknya jaguar atau macan. Dan wujud aslinya disebut .

</doc>
<doc id="1086122" url="?curid=1086122" title="Sergei Yuryevich Glazkov">
Sergei Yuryevich Glazkov

Sergei Yuryevich Glazkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1086155" url="?curid=1086155" title="Saint-Quentin-les-Chardonnets">
Saint-Quentin-les-Chardonnets

Saint-Quentin-les-Chardonnets adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1086162" url="?curid=1086162" title="Saint-Evroult-Notre-Dame-du-Bois">
Saint-Evroult-Notre-Dame-du-Bois

Saint-Evroult-Notre-Dame-du-Bois adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1086164" url="?curid=1086164" title="Maksim Sergeyevich Konovalov">
Maksim Sergeyevich Konovalov

Maksim Sergeyevich Konovalov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Vityaz Podolsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1086208" url="?curid=1086208" title="Koba, Koba, Bangka Tengah">
Koba, Koba, Bangka Tengah

Koba adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.

</doc>
<doc id="1086209" url="?curid=1086209" title="Arung Dalam, Koba, Bangka Tengah">
Arung Dalam, Koba, Bangka Tengah

Arung Dalam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Kode posnya adalah 33681

</doc>
<doc id="1086210" url="?curid=1086210" title="Berok, Koba, Bangka Tengah">
Berok, Koba, Bangka Tengah

Koba adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Etimologi.
Istilah "berok" berasal dari nama pelabuhan yang berada di Kelurahan ini. Pelabuhan timah di era kolonial Belanda ini dulunya menjadi tempat berlabuhnya kapal-kapal besar perdagangan.
Nama "berok" sendiri sepertinya diambil dari nama Sungai Berok dimana pelabuhan berada. Sementara kenapa sungai tersebut dinamakan Berok belum didapat sumbernya, sehingga diperlukan penelusuran lebih lanjut. Saat ini pelabuhan Berok hanya menjadi tempat berlabuh sedikit perahu dan tinggal tersisa kayu-kayu bekas pelabuhan.

</doc>
<doc id="1086211" url="?curid=1086211" title="Giri (Jepang)">
Giri (Jepang)

Memberi hadiah tergolong salah satu "giri". Seseorang secara moral wajib memberi hadiah ketika diharuskan oleh adat-istiadat. Pada zaman modern, konsep giri tetap memegang peranan penting dalam masyarakat Jepang, terutama dalam bentuk tradisi memberi hadiah musim panas ("chūgen") dan hadiah akhir tahun ("seibo"). Hadiah cokelat berharga murah yang diberikan pada Hari Valentine disebut "giri choco" atau cokelat yang diberikan karena "giri". Kartu pos "nen-gajō" yang dikirim untuk mengucapkan selamat tahun baru, kemungkinan ditulis karena "giri" ("giri de kaku").
Giri terkait dengan tradisi memberi hadiah yang bersifat resiprokal. Oleh karena itu, penerima sebuah hadiah secara alami dituntut untuk memberikan hadiah balasan. Kewajiban moral untuk memberi, untuk menerima, dan membalas hadiah berasal dari tradisi Jepang zaman kuno. Padi adalah sumber kehidupan untuk orang Jepang kuno. Kondisi lahan pertanian tidak sulit, tetapi tidak pula semudah menebar benih dan menunggu panen melimpah. Menanam padi memerlukan kerja sama intensif dalam waktu pendek, misalnya sewaktu menandur dan memanen. Kerja fisik seperti ini mendorong terbentuknya perkampungan-perkampungan yang mengharuskan orang untuk bekerja sama satu sama lainnya. Orang yang menerima jasa baik dari orang lain yang telah membantu menanam dan memanen padi di sawah, ingin membalas jasa baik tersebut. Di lain pihak, orang yang telah memberi jasa baik juga mengharapkan sesuatu sebagai balasannya. Selain itu, penduduk di satu perkampungan, harus mencatat dengan teliti apakah mereka benar-benar menerima sesuatu sebagai balasan. Tradisi mengembalikan sesuatu untuk jasa baik yang telah diberikan, sekarang ini disebut "giri".
Prinsip resiprokal dalam memberi hadiah menuntut pemberian dikembalikan dalam nilai yang seimbang. Pada upacara pemakaman, jumlah sumbangan uang dupa ("kōden") dari setiap pelayat dicatat dengan teliti. Di kemudian hari, sumbangan uang dupa dikembalikan dalam jumlah yang sama ketika keluarga pelayat yang dulu datang, mendapat giliran ditimpa kemalangan.
Istilah "giri" juga dipakai untuk pertalian saudara dengan orang bukan saudara sedarah, tetapi menjadi sanak saudara secara hukum antara lain karena ikatan perkawinan. Bapak mertua/bapak tiri/bapak angkat disebut atau "giri no otōsan", ibu mertua/ibu tiri/ibu angkat disebut atau "giri no okaasan", dan saudara ipar/saudara tiri/saudara angkat disebut atau "giri no kyōdai". Dari konsep ini, tercipta istilah "gikyōdai" (persaudaraan sumpah darah) di kalangan yakuza.

</doc>
<doc id="1086213" url="?curid=1086213" title="Yusrizal Koto">
Yusrizal Koto

Brigjen Pol. (Purn.) Drs. Yusrizal Koto () adalah seorang mantan perwira tinggi Polri yang pernah menjabat Direktur Psiko­tropika dan Prekursor Deputi Bi­dang Pemberantasan Badan Narkotika Nasional (BNN).
Sebelumnya ia menjabat Kabag BIN PUAN Biro BIN Polsus PPNS SDEOPS Polri dan Kepala Biro Operasi (Karo Ops) Polda Sumbar. Yusrizal mendapatkan kenaikan pangkat menjadi Brigadir Jenderal sejak bulan Juni 2012.

</doc>
<doc id="1086216" url="?curid=1086216" title="Padang Mulya, Koba, Bangka Tengah">
Padang Mulya, Koba, Bangka Tengah

Padang Mulya adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.

</doc>
<doc id="1086217" url="?curid=1086217" title="Simpang Perlang, Koba, Bangka Tengah">
Simpang Perlang, Koba, Bangka Tengah

Simpang Perlang adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.

</doc>
<doc id="1086218" url="?curid=1086218" title="Mumford &amp; Sons">
Mumford &amp; Sons

Mumford & Sons adalah grup musik rock tradisional asal Inggris. Grup musik ini beranggotakan Marcus Mumford (vokalis utama, gitar, drum, mandolin), Ben Lovett (vokalis, keyboard, akordeon, drum), Winston Marshall (vokal, banjo, gitar, gitar resonator), dan Ted Dwane (vokal, string bass, drum, gitar). Mumford & Sons terbentuk pada bulan Desember 2007 di West London, Inggris.
Mumford & Sons merilis sebuah album mini berjudul "Love Your Ground", dan tampil di sejumlah lokasi di Inggris dan AS untuk mempromosikan album tersebut. Album debut mereka, "Sigh No More", dirilis di Inggris dan Irlandia pada bulan Oktober 2009, dan pada Februari 2010 di Amerika Serikat. Album ini menempati posisi puncak dalam tangga lagu di Irlandia, Australia dan Selandia Baru, dan bahkan menempati posisi nomor dua di UK Albums Chart dan "Billboard" 200 di AS. Grup ini meraih popularitas sepanjang tahun 2010, tampil di berbagai lokasi dengan banyak penonton dan muncul dalam sebuah acara televisi di AS. Pada tanggal 1 Desember 2010, grup ini menerima dua nominasi Grammy Award, yaitu Best New Artist dan Best Rock Song ("Little Lion Man"). Penampilan mereka dalam ajang Grammy pada bulan Februari 2011 menyebabkan populernya singel mereka yang berjudul "Sigh No More". Grup ini juga memenangkan ARIA Music Award untuk kategori Most Popular International Artist pada tahun 2010, dan Brit Award pada tahun 2011 untuk kategori Best British Album.
Album kedua mereka, "Babel", dirilis pada bulan September 2012. Album ini berhasil bertengger di posisi puncak tangga lagu di Inggris dan AS, menjadi album dengan penjualan tercepat pada tahun 2012 di Inggris, dan album terlaris kedua pada tahun 2012 di AS.< Dalam ajang Grammy Awards 2013, "Babel" berhasil memenangkan sebuah Grammy Award untuk kategori Album of the Year.

</doc>
<doc id="1086219" url="?curid=1086219" title="Guntung, Koba, Bangka Tengah">
Guntung, Koba, Bangka Tengah

Guntung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.

</doc>
<doc id="1086220" url="?curid=1086220" title="Kurau, Koba, Bangka Tengah">
Kurau, Koba, Bangka Tengah

Kurau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.

</doc>
<doc id="1086221" url="?curid=1086221" title="Kurau Barat, Koba, Bangka Tengah">
Kurau Barat, Koba, Bangka Tengah

Kurau Barat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1086222" url="?curid=1086222" title="Terentang III, Koba, Bangka Tengah">
Terentang III, Koba, Bangka Tengah

Terentang III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.

</doc>
<doc id="1086239" url="?curid=1086239" title="Dul, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Dul, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Dul adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1086242" url="?curid=1086242" title="Tanjung Gunung, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Tanjung Gunung, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Tanjung Gunung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1086245" url="?curid=1086245" title="Benteng, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Benteng, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Benteng adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1086246" url="?curid=1086246" title="Air Mesu, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Air Mesu, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Air Mesu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1086247" url="?curid=1086247" title="Air Mesu Timur, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Air Mesu Timur, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Air Mesu Timur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Desa Air Mesu Timur adalah hasil pemekaran dari desa induknya, Desa Air Mesu, yang terbentuk pada tahun 2012. Berdasarkan pemetaan potensi dan keagamaan yang kental, maka slogan desa ini dapat dirumuskan dalam kata “BESINAR” (Bersih, Santun, Indah, Nyaman, dan Religius).

</doc>
<doc id="1086248" url="?curid=1086248" title="Beluluk, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Beluluk, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Beluluk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1086249" url="?curid=1086249" title="Jeruk, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Jeruk, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Jeruk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1086250" url="?curid=1086250" title="Pedindang, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Pedindang, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Pedindang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1086251" url="?curid=1086251" title="Mangkol, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Mangkol, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Mangkol adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1086252" url="?curid=1086252" title="Padang Baru, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Padang Baru, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Padang Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1086253" url="?curid=1086253" title="Kebintik, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Kebintik, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Kebintik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1086254" url="?curid=1086254" title="Batu Belubang, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Batu Belubang, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Batu Belubang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Batu Belubang merupakan nama sebuah desa yang berasal dari sebuah batu di pinggiran pantai. Batu ini dulunya memiliki lubang yg mirip pintu masuk sebuah gua. Namun kini, batu tersebut mulai tertimbun tanah. Letaknya di pinggir jalan menuju kawasan wisata Pantai Telapak Antu (Telapak Antu Beach).
Batu Belubang resmi menjadi desa definitif pada Mei 2007 lalu. Sebelumnya wilayah ini merupakan bagian dari Desa Benteng dan Desa Tanjung Gunung.
Meski berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, namun desa yang memiliki panorama pantai yang asri dan indah ini hanya berjarak sekitar 11 KM dari Pangkalpinang, ibukota Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Perjalanan dari Bandara Depati Amir pun dapat ditempuh dalam waktu tidak lebih dari 10 menit.
Kepala Desa pertama Batu Belubang adalah Sarjono, SE, yang dipilih secara langsung oleh masyarakat pada bulan Mei 2007. Alumni Universitas Muhammadiyah Yogyakarta (UMY) ini lebih menitik-beratkan partisipasi dan meningkatkan kepedulian masyarakat untuk membangun desanya.
Potensi Desa Batu Belubang antara lain dikenal sebagai salah satu sentra penghasil ikan laut segar di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Ratusan warga tercatat sebagai nelayan tangkap melalui media bagan apung, bagan tegak, jaring, pancing dan bubu. Selain itu, terdapat pula home industri Sosis Ikan dari ibu-ibu nelayan setempat.
Begitu juga dengan potensi wisatanya seperti Pantai Wisata Telapak Antu (Telapak Antu Beach) yang memiliki hamparan pasir putih, bebatuan yang tertata rapi hingga merdunya riak ombak. Di pantai ini, terdapat beberapa bekas tapak kaki yang melekat di atas sebuah batu. Bekas tapak kaki itulah yang menjadi asal-muasal nama pantai ini. Dalam menggali dan membangun potensi wisata Telapak Antu Beach, Desa Batu Belubang melibatkan masyarakat secara langsung melalui gagasan Karang Taruna Desa Batu Belubang. Aksi mereka terlihat mulai dari Gerakan Karang Taruna Peduli Wisata atau Gerakan Tali Wisata dan Gerakan Taruna Bersih Wisata (Taber Wisata) hingga menyelenggarakan event hiburan bersama artis-artis ibukota. Mereka juga bergerak melestarikan permainan tradisional dan budaya lokal. Diantaranya rutin menggelar lomba Adu Pangkak Igik Karet, main Sembilon, Kacep-kacep dan lain sebagainya. Aktivitas mereka dapat dilihat di www.facebook.com/karangtarunababel.

</doc>
<doc id="1086288" url="?curid=1086288" title="Antonov An-10">
Antonov An-10

Antonov An-10 (Kode NATO: Cat) adalah sebuah pesawat transportasi penumpang turboprop sayap tinggi (high wing) bermesin empat yang dirancang di Uni Soviet.
Antonov An-10 Ukraine (Russian: Антонов Ан-10 Украина) adalah pesawat transport penumpang bermesin empat turboprop. Pesawat ini terbang pertama kali pada 1957 dan 108 pesawat telah dibuat. Pesawat bermesin turboprop ini dikembangkan bersamaan dengan versi kargonya Antonov An-12 (lebih dari 1.200 dibuat). Pesawat ini dapat dioperasikan pada landasan yang tidak dipersiapkan.
Setelah sebuah kecelakaan karena kekurangan dalam manuverabilitas, sirip stabilizer dibuang dan pesawat ini diberi kode baru An-10A. Kapasitas penumpangna ditingkatkan menjadi 110.
Pesawat bermesin turboprop ini dihentikan operasinya pada 1972 setelah sebuah kecelakaan yang menunjukkan kelemahan struktur pada bagian sayap. Pada saat yang sama, Antonov An-12 (yang memakai 90 persen komponen An-10) terlihat lebih kuat dan tetap beroperasi di beberapa negara. Setelah penghentian operasi ini, An-10 pada awalnya diganti oleh Ilyushin Il-18 dan Antonov An-24 , dan kemudian oleh Tupolev Tu-134.
Rancangan dan pengembangan.
Pengembangan pesawat penumpang empat mesin yang digunakan untuk rute sejauh 500–2000 kilometer dimulai pada akhir tahun 1955. Terinspirasi oleh Izdeliye N ("Izdeliye" – artikel atau produk), versi penumpang dari Antonov An-8, biro desain Antonov mengembangkan Izdeliye U (“U” for “Ukraine”), sebuah pesawat empat mesin dengan tampilan sama dengan An-8, namun dengan dimensi yang diperbesar san sebuah bagian lambung silinder bertekanan. Pada awal pross perancangan pilihan mesin adalah antara Kuznetsov NK-4 dan Ivchenko AI-20 dan meskipun Kuznetsov NK-4 memiliki performa superior, namun dieleminasi dan Ivchenko AI-20 dipilih karena ada bagian pengaruh dari 'Komite Pusat Partai Komunis Ukraina' yang menginginkan pesawat sangat mungkin diproduksi di Ukraina, tempat dimana pabrik Ivchenko berada.
Prototip pertama terbang pada 7 Maret 1957, menunjukkan stabilitas arah yang buruk, yang menyebabkan pembuatan sayap vertikal yang lebih tinggi, dan kemudian pemasangan sirip penyeimbang heksagonal di ujung sayap ekor. Memasuki produksi di Zavod (pabrik) No.64, Voronezh tahun 1957 tiga pesawat pertama dikirimkan dengan mesin Kuznetsov NK-4 karena ketidaktersediaan mesin Ivchenko AI-20. Sejak tahun 1958, produksi pesawat dikirimkan dengan mesin Ivchenko AI-20A yang meningkatkan masa pakai dan performa yang setara dengan mesin Kuznetsov.
Pesawat baru ditampilkan kepada umum untuk pertama kalinya pada Juli 1957, namun rancangan tersebut tidak disetujui untuk produksi masal hingga ujicoba selesai pada Juni 1959. Aeroflot memulai operasi dengan An-10 mulai 22 Juli 1959 pada rute Moscow – Simferopol.
Dengan konfigurasi 85 tempat duduk, kabin menjadi sangat lega dan mempunyai segala kelengkapan yang diperlukan karena dilengkapi dengan tempat duduk yang nyaman dan ruang kaki yang luas. Namun karena lantai kabin yang rendah dan diameter yang lebar, terdapat banyak ruang tak terpakai yang membatasi volume kargo dan bagasi. Penggunaan kabin yang tidak efisien menyebabkan kapasitas muat yang jauh lebih rendah dari Ilyushin Il-18, namun lebih banyak daripada Tupolev Tu-104. Sebuah versi produksi berikutnya, An-10A, terdapat beberapa hal yang meningkatkan efisiensi dengan menambah jumlah tempat duduk menjadi 85 menjadi 89 dan 100 (dalam dua versi dari An-10A), kemudian menjadi 117–118 dan akhirnya 132 meskipun mengurangi jarak antar tempat duduk dan mengubah tampilan kabin. Ditenagai oleh mesin Ivchenko AI-20K, An-10A menunjukkan performa superior dan meningkatkan daya angkut maksimum hingga 14,5 ton. Sirip penyeimbang di bagian belakang akhirnya memberikan tempat untuk mengembangan sirip ventral di bawah lambung belakang. Stabilitas arah sudah berkembang jauh lebih baik dan sirip ventral juga meningkatkan stabilitas longitudinal pada saat gaya g yang tinggi dan penaratan, dan kecepatan hingga M 0,702. Karena ditempatkan di wilayah yang memiliki sedikit pemisah, sirip ventral baru juga menyebabkan getaran yang tidak nyaman. Karena hasil uji coba dan sedikitnya dua kecelakaan fatal sebuah sistem pencegah tumpukan es di ekor ditempatkan di semua pesawat yang tersisa.
Sejarah operasional.
Total sebanyak 104 pesawat dibangun, termasuk prototip dan airframe untuk tes statis, memasuki layanan dengan Direktorat Penerbangan Sipil Ukraina dari Aeroflot mulai 27 April 1959, terbukti populer karena volume kargo yang besar(setelah disesuaikan dengan tempat duduk yang dikurangi) dan performa lapangan yang hebat membuat pesawat sesuai untuk digunakan di lapangan terbang kecil yang belum dikembangkan. Biro Antonov secara bertahap mengembangkan dan memproduksi pesawat transport militer sedang Antonov An-8, pesawat penumpang sipil dan pengangkut pasukan lintas udara An-10, dan pesawat kargo militer Antonov An-12.
Pada 22 April 1962 sebuah An-10A yang dipiloti oleh A. Mitronin memperoleh rekor dunia melakukan putaran sejauh 500 km dengan rekor kecepatan rata-rata .
Performa dari An-10 dan An-10A relatif baik dan ditunjukkan dengan memiliki biaya kursi/km lebih sedikit dibandingkan dengan pesawat jet Tupolev Tu-104 namun tetap menunjukkan problem kendali an stabilitas, dengan puncaknya kecelakaan fatal pada 16 November 1959 dimana CCCP-11167 menukik ke tanah saat mendekati Bandar Udara L'vov, karena pengurangan stabilitas, gangguan hambatan hidung pada kecepatan rendah, dan kekurangan gaya angkat saat kecepatan rendah. Pada 26 Februari, di tempat yang sama di L'vov, CCCP-11180 jatuh di lokasi yang sama karena kehilangan stabilitas longitudinal dan kendali akibat penumpukan es di ekor.
Penggunaan An-10 di dunia militer cukup ekstensif dengan 45 An-10TS dibangun untuk VTA, 16 diterbangkan secara eksklusif oleh unit militer dan sisanya 38 disewakan kepada Kementerian Penerbangan Sipil. bersama dengan pesawat-pesawat yang masih bisa terbang setelah berhenti melayani Aeroflot.
Pada 18 Mei 1972, saat mendarat menuju Bandar Udara Internasional Kharkiv sebuah An-10 jatuh, menewaskan 8 awak dan 113 penumpang. Sebuah investigasi mengungkapkan keretakan akibat kelelahan pada bagian tengan sayap di banyak pesawat yang tersisa. Setelah insiden ini, Aeroflot berhenti mengoperasikan An-10.
Setelah berhenti melayani Aeroflot padaa 27 Agustus 1972, 25 pesawat An-10A yang masih dalam kondisi bagus diserahkan kepada VVS (Angkatan Udara Uni Soviet) dan unit MAP (Kemeterian Pembangunan Pesawat) lainnya. An-10A yang tersisa dipensiunan pada tahun 1974.
Beberapa contoh telah disimpan sebagai bahan pameran di Museum, dan beberapa telah diubah menjadi bioskop anak-anak (di Kiev, Samara dan Novocherkassk).
Insiden dan kecelakaan.
Karena profil tinggi pembatalan operasinal An-10, terdapat opini miring mengenai tingginya jumlah kecelakaan bagi tipe ini. Selama masa pemakaian An-10 mengalami 12 kecelakaan, dengan 370 korban jiwa. Di saat yang sama, An-10 mengangkut lebih dari 35 juta penumpang dan 1,2 juta ton kargo, dan pesaingnya Il-18 mengalami 51 kecelakaan fatal dengan 1359 korban jiwa pada saat yang sama.

</doc>
<doc id="1086301" url="?curid=1086301" title="Giri choco">
Giri choco

Giri choco bisa saja diberikan kepada pria yang tidak disukai, sebagai cara menjaga keharmonisan hubungan antarmanusia. Bertolak belakang dari "giri choco" yang diberikan tanpa perasaan cinta, "honmei choco" hanya diberikan seorang wanita kepada pria yang betul-betul disukainya. Hari Putih tanggal 14 Maret adalah kesempatan bagi pria Jepang untuk melakukan "okaeshi" dengan memberi hadiah balasan untuk cokelat yang diterimanya pada Hari Valentine,
Meski tidak menyebut soal Hari Valentine, iklan cokelat Morozoff di surat kabar berbahasa Inggris "The Japan Advertiser" 12 Februari 1936 mengajak orang untuk memberi hadiah sekotak cokelat Morozoff untuk "your Valentine" (kekasih Anda). Setelah perusahaan cokelat Fujiya dan Morinaga mengiklankan Hari Valentine sebagai "Hari Wanita Mengirim Cokelat Kepada Pria", tradisi memberi hadiah cokelat kepada pria yang dicintai akhirnya meluas di Jepang pada tahun 1950-an. Pada saat yang bersamaan muncul istilah "giri choco" yang diberikan "office lady" kepada laki-laki rekan kerja di kantor.

</doc>
<doc id="1086330" url="?curid=1086330" title="Daftar sekolah dasar di Indonesia">
Daftar sekolah dasar di Indonesia


</doc>
<doc id="1086334" url="?curid=1086334" title="Penyak, Koba, Bangka Tengah">
Penyak, Koba, Bangka Tengah

Penyak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.

</doc>
<doc id="1086335" url="?curid=1086335" title="Nibung, Koba, Bangka Tengah">
Nibung, Koba, Bangka Tengah

Nibung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.

</doc>
<doc id="1086355" url="?curid=1086355" title="Sistem informasi administrasi kependudukan">
Sistem informasi administrasi kependudukan

Sistem Informasi Administrasi Kependudukan (SIAK) adalah suatu sistem informasi yang disusun berdasarkan prosedur-prosedur dan berbasis teknologi informasi dan komunikasi yang bertujuan untuk menata sistem administrasi kependudukan di Indonesia, sistem ini meliputi pendataan penduduk dan pencacatan sipil.
Data kependudukan antara lain : Nomor Induk Kependudukan (NIK), Kartu Keluarga (KK), Kartu Tanda Penduduk (KTP), Akta Kelahiran, Akta Kematian, Akta Nikah, dan sebagainya.
Sejarah.
Pendataan kependudukan dan catatan sipil yang menggunakan teknologi informasi dan komunikasi pada mulanya dikenal dengan istilah SIMDUK (Sistem Informasi Manajemen Kependudukan)pada tahun 1996. Namun pada pelaksanaannya dilapangan, sistem ini memiliki banyak kelemahan sebagai sebuah sistem yang mengelola data kependudukan. 
Berdasarkan hasil evaluasi terhadap SIMDUK, maka Pemerintah Indonesia membuat SIAK (Sistem Informasi Administrasi Kependudukan) sebagai sistem yang mengolah data kependudukan dan catatan sipil di Indonesia. Kelebihan dari SIAK selain untuk mendata pendudukan secara akurat tetapi juga dapat memberikan NIK yang secara otomatis dan tetap untuk satu penduduk, sehingga dapat mengeliminasi terjadinya kepemilikan identitas ganda.
Penerapan.
Penerapan sistem informasi administrasi kependudukan daring diatur dalam Keputusan Presiden (Keppres) No. 88/2004 tentang pengelolaan administrasi kependudukan, Undang-Undang (UU) No. 23 tahun 2006 tentang administrasi kependudukan dan Peraturan Menteri Dalam Negeri (Permendagri) No. 18/2005 serta Peraturan Pemerintah (PP) No. 37 tahun 2007 tentang administrasi kependudukan.
Pencatatan data penduduk suatu daerah yang melalui sistem informasi administrasi kependudukan menjadi tanggung jawab pemerintah kabupaten dan kota dimana dalam pelaksanaannya diawali dari desa dan kelurahan sebagai awal dari pendataan penduduk disuatu daerah. Selanjutnya data-data tersebut akan disimpan kedalam satu basis data yang terintegrasi secara nasional melalui jaringan internet. Sehingga data-data tersebut menjadi sumber basis data kependudukan secara nasional yang selanjutnya menjadi tanggung jawab pemerintah pusat.
sesuai dengan Undang-Undang (UU) No. 23 tahun 2006 tentang administrasi kependudukan, SIAK adalah sistem informasi yang memanfaatkan teknologi informasi dan komunikasi untuk memfasilitasi pengelolaan data kependudukan ditingkat Penyelenggara dan Instansi Pelaksana sebagai satu kesatuan yang selanjutnya memasukan data-data tersebut kedalam satu pusat data (data center) di Direktorat Jenderal Administrasi Kependudukan.
Manfaat.
Keberadaan sistem informasi administrasi kependudukan akan menghasilkan data kependudukan yang akurat baik dari segi jumlah penduduk, tingkat ekonomi, pendidikan, dan lain-lain. Sehingga dengan data yang akurat tersebut berguna untuk implementasi kebijakan atau program Pemerintah lainnya seperti pendataan statistik, menentukan Daftar Pemilih Tetap untuk pemilihan umum dan pemilihan umum kepala daerah, sebagai acuan pemberian "Bantuan Langsung Tunai" (BLT)/"Bantuan Langsung Sementara Masyarakat" (BLSM), dan pedoman untuk pengambilan kebijakan publik lainnya.

</doc>
<doc id="1086424" url="?curid=1086424" title="Meteor Chelyabinsk">
Meteor Chelyabinsk

Pada tanggal 15 Februari 2013, sebuah meteor memasuki atmosfer Bumi, tepat di atas Rusia, sekitar pukul 09:20:26 Waktu Yekaterinburg (03:20:26 UTC), dan berubah menjadi bola api. Meteor ini melewati region Ural dan meledak di langit kota Chelyabinsk. Meteor melintas dari utara ke selatan di kawasan tersebut.
Akademi Sains Rusia menyatakan bahwa meteor itu seberat 10 ton dan memasuki atmosfer bumi dalam kecepatan 54.000 kph (34.000 mph, atau 15 km/s, sekitar 44 kali kecepatan suara) dan meledak di ketinggian antara 18 dan 32 mil di atas permukaan tanah (30 hingga 50 km). Namun, badan ruang angkasa AS, NASA, memperkirakan bahwa meteor tersebut jauh lebih besar, kira-kira berdiameter dan berat 10 ton, dengan pelepasan energi yang setara dengan 500 kiloton TNT, 20-30 kali lebih kuat daripada pengujian nuklir Trinity di New Mexico (18 kt), atau bom atom yang dijatuhkan di Hiroshima (16 kt) dan yang dijatuhkan di Nagasaki (21 kt). Objek meledak di udara pada ketinggian antara 30 dan 50 km (20 dan 30 mil) di atas permukaan tanah. Karena jauh lebih kecil daripada objek yang saat ini sedang dilacak oleh para ilmuwan antariksa, meteoroid ini tidak terdeteksi sebelum memasuki atmosfer.
Meteor Chelyabinsk merupakan salah satu objek asing terbesar yang tercatat pernah memasuki Bumi sejak meteor Tunguska pada tahun 1908 dan merupakan satu-satunya peristiwa meteor jatuh yang diketahui memakan korban dalam jumlah besar. Meteor jatuh di Rusia ini bisa diklasifikasikan sebagai bola api atau bolide, dan peristiwa ini disebut sebagai ledakan udara, karena objek meledak di atmosfer dalam perjalanannya menuju Bumi. Meskipun ada teori yang menyatakan bahwa objek adalah asteroid 2012 DA yang mendekati Bumi lima belas jam kemudian, sumber-sumber Rusia dan ESA mengungkapkan bahwa kedua objek ini sama sekali tidak berhubungan.
Sekitar 1200 orang dilaporkan cedera akibat peristiwa ini, terutama sekali disebabkan oleh kaca jendela yang pecah akibat gelombang kejut; dua di antaranya dilaporkan mengalami cedera serius, seorang wanita 52 tahun yang tulangnya patah diterbangkan ke Moskow untuk mendapat perawatan. Hampir 3.000 bangunan di enam kota di seluruh negara dilaporkan mengalami kerusakan akibat ledakan dan jatuhan meteor. Ledakan meteor juga menciptakan cahaya menyilaukan, cukup terang untuk dapat dilihat dan diamati dengan mata telanjang di Oblast Sverdlovsk, Tyumen, Oblast Orenburg, Bashkiria, dan di Kazakhstan.
Laporan awal.
Penduduk setempat menyatakan mereka menyaksikan benda terbakar yang sangat terang di langit Chelyabinsk, Sverdlovsk, Tyumen, Orenburg, Bashkiria, dan wilayah tetangganya di Kazakhstan. Rekaman video amatir menunjukkan bahwa bola api melesat di langit dan meledak tidak lama kemudian. Ledakannya menghasilkan cahaya yang sangat terang, bahkan lebih terang daripada sinar matahari. Foto objek juga sempat diambil tak lama setelah benda itu memasuki atmosfer oleh satelit cuaca Meteosat 9.
Rincian teknis.
Objek dan entri.
Menurut Badan Antariksa Federal Rusia (RFSA) , pada awalnya diperkirakan bahwa meteor itu melesat dengan kecepatan sekitar 108.000 kph (67.000 mph atau 30 km/s) pada “lintasan rendah”. Sedangkan Akademi Sains Rusia menyatakan bahwa meteor memasuki atmosfer dengan kecepatan sekitar 54.000 kph (33.000 mph atau 15 km/s).
Perkiraan mengenai ukuran objek masih diperdebatkan, berkisar dari diameter 15 m hingga hanya beberapa meter. Badan antariksa Amerika Serikat NASA memperkirakan diameter bolide sekitar , dengan massa mencapai tujuh hingga sepuluh ton. Sementara ledakannya diperkirakan setara dengan ratusan kiloton TNT. Energi yang dilepaskannya cukup besar dan bisa diklasifikasikan sebagai peristiwa seismik.
Pattani Geographical Society menyatakan bahwa meteor yang melesat di atas Chelyabinsk memiliki tiga daya ledak yang berbeda. Ledakan pertama adalah ledakan yang paling kuat, yang diawali dengan munculnya lintasan terang di langit, yang berlangsung selama lima detik. Ketinggiannya diperkirakan antara 30–70 km, dengan intensitas 0,1 sampai 10 kiloton (0.4–4.2 TJ). Hiposentrum ledakan itu berlokasi di sebelah selatan Chelyabinsk, di Emanzhelinsk dan Yuzhnouralsk. Gelombang kejut mencapai Chelyabinsk dua menit kemudian.
Pasca-ledakan.
Tiga lokasi tempat jatuhnya serpihan meteor telah ditemukan, dua di kawasan di dekat Danau Chebarkul, dan satu lagi berjarak sekitar 80 km (50 mil) ke sebelah barat laut, di dekat kota Zlatoust dan perbatasan antara Bashkiria dan Oblast Chelyabinsk. Salah satu meteorit yang jatuh di dekat Chebarkul menciptakan kawah berdiameter enam meter (20 kaki). Sebuah lubang juga ditemukan oleh nelayan setempat di permukaan Danau Chebarkul yang membeku. Di Kazakhstan, petugas darurat menyatakan mereka melihat dua objek tak dikenal yang mendarat di Provinsi Aktobe, Kazakhstan, berdekatan dengan wilayah Rusia yang kejatuhan meteor.
Kerusakan dan cedera.
, sekitar 1.200 jiwa dilaporkan cedera akibat peristiwa ini, termasuk 159 anak-anak. Petinggi kesehatan menyatakan 112 orang telah dirawat di rumah sakit, dan dua di antaranya dalam kondisi yang serius. Sebagian besar korban cedera akibat terkena pecahan kaca. Gedung-gedung perkantoran di pusat kota Chelyabinsk di evakuasi. Kelas untuk semua siswa di Chelyabinsk dibatalkan, terutama karena kaca jendela yang pecah. Setidaknya 20 anak cedera saat kaca jendela di sebuah Taman Kanak-Kanak meledak pada pukul 09:22.
Setelah kejadian tersebut, pejabat pemerintah Chelyabinsk meminta kepada para orang tua untuk membawa anak-anak mereka pulang dari sekolah. Seorang juru bicara kementerian dalam negeri menyatakan bahwa sekitar atap sebuah pabrik seng runtuh selama kejadian berlangsung. Warga di Chelyabinsk yang jendelanya hancur akibat ledakan berupaya untuk menutupinya kembali dengan benda apapun yang tersedia karena suhu di daerah itu mencapai .
Gubernur Chelyabinsk, Mikhail Yurevich, mengungkapkan bahwa mendistribusikan pemanas kepada warga yang terkena dampak adalah tujuan utama pemerintah saat ini. Ia memperkirakan kerugian akibat peristiwa tersebut kurang lebih 1 miliar rubel (sekitar 33 juta USD). Pemerintah Chelyabinsk menyatakan bahwa kaca jendela rumah-rumah yang pecah (kecuali jendela balkon) akan diganti dengan dibiayai oleh negara.
Meteor Chelyabinsk dianggap sebagai meteor terbesar yang pernah menghantam bumi sejak peristiwa Tunguska pada 1908 dan satu-satunya peristiwa meteor jatuh yang dilaporkan mencederai sejumlah besar manusia.
Reaksi.
Perdana Menteri Rusia Dmitry Medvedev menegaskan bahwa sebuah meteor telah menghantam Rusia dan menyatakan: “hal itu membuktikan bahwa keseluruhan planet rentan terhadap meteor dan sistem spaceguard diperlukan untuk melindungi planet dari peristiwa serupa di kemudian hari”. Dmitry Rogozin, wakil perdana menteri, mengusulkan mengenai keberadaan suatu program internasional yang akan memperingatkan negara-negara mengenai ancaman dari “benda alien”. Pemimpin Partai Demokratik Liberal Rusia , Vladimir Zhirinovsky, menyatakan bahwa itu bukanlah meteor, tapi “pengujian senjata baru Amerika”. Meskipun demikian, NASA sepakat dengan badan antariksa Rusia Roskosmos, yang menyatakan bahwa benda itu memanglah sebuah meteor.
Kolonel Jenderal Nikolai Bogdanov, komandan Distrik Militer Pusat, membentuk satuan pasukan khusus untuk dikerahkan ke wilayah-wilayah yang terkena dampak guna mencari serpihan meteor dan untuk memantau situasi. Serpihan meteorit yang berukuran sekitar 5 mm hingga 1 cm dilaporkan telah ditemukan di dekat Chebarkul, region Chelyabinsk.
Liputan media.
Peristiwa ini dengan cepat mendapat liputan yang luas dari media-media, baik lokal maupun internasional. Kurang dari 15 jam setelah jatuhnya meteor, video yang berkaitan dengan peristiwa tersebut telah dilihat jutaan kali.
Pendekatan asteroid yang bersamaan.
Teori awal menunjukkan bahwa peristiwa ini tidak berhubungan dengan mendekatnya asteroid pada tanggal 15 Februari, yang berhasil mendekati Bumi pada jarak 27.700 km. Teori ini mendapat dukungan dari pemerintah; meteor Chelyabinsk bergerak dari utara ke selatan, sedangkan lintasan asteroid tersebut melintas dari selatan ke utara. Pernyataan serupa juga dikeluarkan oleh European Space Agency (ESA).
Ledakan meteor ini terjadi 16 jam sebelum mendekatnya asteroid ke Bumi, yang merupakan “objek asing paling dekat ke Bumi yang pernah diprediksi”. Para astronom juga menyatakan pendapat yang serupa. Phil Plait menyatakan bahwa kedua objek ini tidak mungkin berkaitan karena keduanya terpisah hampir 500.000 km jauhnya dan masing-masingnya menuju ke arah yang berbeda. Setelah analisis awal foto-foto dari lokasi kejadian, para ilmuwan di Observatorium Geofisika Sodankylä, Finlandia, menyimpulkan bahwa lintasan kedua objek tersebut berbeda. Simon O'Toole dari Observatorium Astronomi Australia juga menyatakan hal yang sama. Phil Bland dari Universitas Curtin mengungkapkan bahwa mendekatnya kedua objek tersebut ke Bumi pada waktu yang hampir bersamaan mungkin hanya kebetulan saja. Marco Langbroek (VU University Amsterdam) menyatakan tidak mungkin bagi serpihan meteor yang berada dalam orbit yang sama dengan untuk memasuki atmosfer di 55 derajat lintang utara; seperti yang terlihat dari arah pendekatan serpihan tersebut, 55 derajat lintang utara terletak di sisi belakang Bumi.
Tak lama setelah kejadian, NASA merilis sebuah pernyataan yang menyatakan bahwa dan meteor yang jatuh di Rusia “berbeda secara signifikan”, baik lintasan maupun kedua objek tersebut sama sekali tidak berhubungan.

</doc>
<doc id="1086467" url="?curid=1086467" title="Chernobyl Diaries">
Chernobyl Diaries

Chernobyl Diaries merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012 Film yang disutradarai oleh Bradley Parker ini pemainnya antara lain oleh Jesse McCartney, Jonathan Sadowski, Devin Kelley, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Mei 2012.

</doc>
<doc id="1086472" url="?curid=1086472" title="Heavy Rotation (album JKT48)">
Heavy Rotation (album JKT48)

Heavy Rotation adalah album perdana JKT48. Album ini dirilis oleh label Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Sony Music Entertainment Indonesia pada 16 Februari 2013. Lagu-lagu dalam album ini adalah daur ulang dari lagu singel AKB48/SKE48 dan lagu pertunjukan teater AKB48 yang dibawakan dalam bahasa Indonesia, lagu ini juga dipromosikan oleh Otsuka Pharmaceutical Co., Ltd dalam iklan Pocari Sweat guna untuk menarik simpati para wotagei.
Album ini dirilis dalam dua tipe: Tipe A (CD+DVD) dan Tipe B (hanya CD). Pembelian CD Tipe B di Teater JKT48 16–17 Februari 2013 mendapatkan tiket acara bersalaman individual (handshake). Khusus acara bersalaman individual, penggemar dapat memilih anggota JKT48 yang ingin ditemui (anggota Tim J atau Generasi 2). Baik Tipe A maupun Tipe B sama-sama berisi 10 lagu, namun memiliki warna sampul yang berbeda; sampul Tipe A berwarna kuning, dan sampul Tipe B berwarna putih. Tipe A dilengkapi dengan DVD yang berisi video dokumenter kegiatan JKT48 selama setahun sebelumnya dan video klip Heavy Rotation.
Album ini diedarkan oleh situs belanja Rakuten dan nadatop.com. Di toko rekaman, album ini dijual mulai 2 Maret 2013.
Daftar lagu.
Album 'Heavy Rotation' berisi 10 lagu, dengan komposisi 6 lagu merupakan single yang tidak termasuk setlist Teater JKT48 dan 4 lagu diambil dari setlist Teater (masing-masing dua lagu dari Pajama Drive dan Renai Kinshi Jourei). Berikut adalah kesepuluh lagu yang masuk dalam album 'Heavy Rotation' beserta komposisi anggota JKT48 yang mengisi lagu tersebut:

</doc>
<doc id="1086475" url="?curid=1086475" title="Heart Attack">
Heart Attack

Heart Attack adalah sebuah lagu oleh penyanyi asal Amerika Serikat Demi Lovato untuk album studio keempat "Demi" (2013). Lagu ini dirilis pada 24 Februari 2013 oleh Hollywood Records sebagai single utama dari album. Lagu ini ditulis oleh Sean Douglas, Nikki Williams, Aaron Phillips dan Lovato, dan diproduseri oleh Mitch Allan dan Jason Evigan. "Heart Attack" adalah lagu electropop tentang penyakit cinta. Lagu ini debut di nomor 12 di Billboard Hot 100.
Setelah dirilis internasional Streaming pada 24 Februari 2013 dan secara eksklusif dirilis pada iTunes beberapa jam kemudian di Amerika Serikat, dan dirilis di Amazon MP3 store pada 26 Februari. Lagu ini mendapat review positif dari kritikus musik, memuji produksi lagu, serta suara vokal Lovato, yang telah dibandingkan dengan Kelly Clarkson.
Setelah terjual lebih dari 215.000 unit pada minggu pertama. setelah dirilis secara internasional, "Heart Attack" menjadi top hit dua puluh di Kanada, Irlandia, Selandia Baru, Norwegia, Ukraina dan Inggris. Tak lama setelah itu, Heart Attack mencapai 10 di Amerika Serikat. Lagu ini mencapai nomor 7 di Kanada. 
Latar Belakang dan Komposisi.
"Heart Attack" ditulis oleh Demi Lovato, Mitch Allan, Jason Evigan, Sean Douglas, dan Nikki Williams dan diproduksi oleh The Suspex. Williams mengatakan lagu ini ditulis dua tahun sebelum dirilis. Dia menjelaskan: "Pada saat itu aku melalui masalah tentang hubungan, dan aku hanya begitu tertekan, dan mendapatkannya? dari Hati saya". Lagu ini pertama kali ditujukan untuk Williams namun label rekaman menolaknya. Ketika Lovato mendengar lagu itu, ia merekam sebelum mengubah beberapa lirik.
Williams memberikan wawasan: "ini tentang aku yang benar-benar takut untuk jatuh cinta lagi setelah ditolak, setelah merasa begitu rapuh dan rentan sepanjang waktu, saya berpikir, aku tidak tahu apakah aku bisa melakukan ini lagi!" Lovato mengatakan kepada MTV bahwa "Heart Attack" tentang "jatuh cinta dan mengambil resikonya". Sebuah preview dari lagu ini dirilis pada 12 Februari 2013. "Heart Attack" ini awalnya direncanakan untuk premiere pada On Air with Ryan Seacrest pada tanggal 4 Maret 2013. Namun, lagu ini perdana pada 24 Februari, dan dirilis untuk digital download di hari berikutnya.
Penerimaan.
Heart Attack telah menerima pujian kritis dari kritikus musik kontemporer. Sam Lansky dari Idolator situs menjelaskan Heart Attack 
sebagai "lagu electropop rakasa dengan beberapa instrumentasi drum dan bass-terinspirasi-kecil di paduan suara dan loop gitar yang 
catchy." Ray Rahman dari Entertainment Weekly menulis: "lagu ini adalah sesuatu yang besar, dengan ketukan berdebar, ratapan sungguh-sungguh, dan beberapa pilihan lirik yang menarik." Jessica Sager dari PopCrush memberikan lagu rating empat bintang, berkomentar: "Meskipun segala sesuatu yang terjadi pada dalam hal instrumentasi dan produksi, vokal Lovato yang masih di tengah 
panggung, menampilkan suara yang mengesankan berbagai oktaf dan memegang kekuasaan. Lirik, menunjukkan 'Heart Attack' keluarbiasaan 
Lovato, dan musik dan vokal, itu menunjukkan betapa kuatnya dia". Maggie Malach dari AOL Music memberikan review positif, menyatakan "album terakhir Demi yang memiliki pengaruh R&B yang kuat, tapi lagu ini menunjukkan dia akan menunjukkan 
getaran dancier!" Billboard menulis lagu ini merupakan sekuel dari "Give Your Heart a Break" terus dalam vena dari single-nya cardiologically-bertema dan "menunjukkan rentang jatuh tempo vokalnya".
Video Musik.
Sebuah video dengan audio lagu, dirilis ke akun resmi Vevo Demi Lovato pada 25 Februari, terjaring lebih dari dua juta viewer. Pada tanggal 1 Maret video lirik dirilis yang memperoleh setengah juta views setelah dirilis. di dalam video, Trevor Kelley, Direktur Eksekutif Pemasaran Global Digital di Disney Music Group mengatakan: "Kami tahu bahwa kami ingin melibatkan para penggemar Demi dalam video lirik, baik dalam hal bagaimana. itu ditemukan dan bagaimana itu tampak kreatif, dan berakhir dengan klip yang sangat unik dan menarik untuk ditonton"
Sebuah teaser video diupload di YouTube pada 6 April 2013. Setelah audio dan lirik video, video musik resmi, yang syuting pada 13 Maret 2013, di Los Angeles, Kalifornia. perdana di E! News pada 9 April 2013. Video ini disutradarai oleh Chris Applebaum.
Video dimulai dengan closeups diselingi Lovato memakai make up gelap, dengan gambar kepala dan wajah naik dari cairan hitam. Lovato berbeda yang tampak dalam pakaian putih dengan sedikit make up, rambut ditarik ke belakang, dan tangan dicat hitam kemudian mulai bernyanyi, dengan latar belakang putih dengan berbagai horizontal atau vertikal garis. kemudian memotong kembali ke versi gelap bernyanyi di lobi dengan band-nya, dengan latar belakang gelap dengan garis-garis putih lurus.

</doc>
<doc id="1086501" url="?curid=1086501" title="Antonov An-22">
Antonov An-22

Antonov An-22 Antei ( Antaeus) (Kode NATO "Cock") adalah pesawat terberat sayap tinggi (high wing) di dunia, hingga kemunculan C-5 Galaxy dari Amerika dan An-124 dari Uni Soviet. Ditenagai oleh empat mesin turboprop dimana masing-masing dikendalikan oleh sepasang baling-baling yang berputar berlawanan, rancangan ini masih merupakan pesawat turboprop terbesar di dunia. Penampilan pertamanya di luar Uni Soviet pada tahun 1965 di Paris Air Show.
Sebelum diperkenalkannya C-5 Galaxy, An-22 Antei (Antheus) merupakan pesawat terbesar di dunia, dan sampai sekarang merupakan pesawat bermesin turboprop terbesar hingga saat ini. An-22 memakai desain pesawat transport kargo tradisional dengan sayap terpasang tinggi di badan pesawat yang memungkinkan ruang kargo sepanjang 108 kaki (33m) dan dengan volume kargo 22.500 kaki kubik (639 meter kubik).
Faktanya, An-22 pada dasarnya merupakan versi yang “dibesarkan” dari An-12 kecuali desain ekornya yang didesain ulang menjadi sirip ekor vertikal kembar. Pesawat ini menghasilkan performa luar biasa dengan pemakaian empat mesin turboprop yang sangat powerful, masing-masing memakai baling-baling contra-rotating yang menghasilkan slipstream signifikan di atas sayap.
Dikombinasikan dengan “double-slotted flaps” besar sepanjang ujung belakang sayap, An-22 mampu beroperasi pada landasan pacu yang relatif pendek untuk pesawat seukurannya. Dengan mesinnya yang powerful ini, pesawat ini juga telah membuat beberapa rekor dunia daya angkut dan daya angkut-ke-ketinggian. Roda pendaratannya dibuat tidak rata untuk pengoperasian di medan yang kasar, dan tekanan bannya dapat diatur pada saat terbang untuk mengoptimalkan performa pendaratan. Bodi pesawat bagian depan yang bertekanan menyediakan ruang untuk 5 sampai 8 awak dan sampai 28 penumpang, tetapi ruang kargonya tidak bertekanan sehingga memungkinkan pintu kargo dibuka saat terbang untuk paradrops.
Walaupun 100 pesawat An-22 telah dipesan oleh AU Soviet dan Aeroflot, tetapi hanya sekitar setengahnya yang dibuat. Sekitar 45 masih beroperasi pada pertengahan 1990an, sebagian besar dengan AU Russia, tetapi secara perlahan digantikan dengan An-124.
Rancangan dan pengembangan.
PAda akhir tahun 1950am, Uni soviet memiliki kebutuhan untuk sebuah pesawat transport militer besar sebagai pelengkap dari Antonov An-8 dan An-12 yang sudah beroperasi. Awalnya dikenal sebagai An-20, merupakan rancangan sayap tinggi dengan banyak mesin. Pada awal tahun 1960an perusahaan membuat sebuah model dari kayu di bengkel perusahaan di Kiev yang kemudian disebut dengan Model 100. Prototip dari yang sekarang dikenal sebagai An-22 pertama ditampilkan pada 18 Agustus 1964 dan terbang perdana pada 27 Februari 1965. Prototip tersebut diberi nama Antheus dan setelah empat bulan uji coba terbang ditampilkan di Paris Air Show 1965. Produksi pesawat dilakukan di Pabrik Pesawat Negara di Tashkent dan pengiriman pertama diberikan kepada Wing Transportasi Udara di Pangkalan Udara Ivanova pada tahun 1969.
Pesawat dirancang sebagai Pesawat angkut strategis, dirancang khusus untuk meningkatkan kapabilitas pasukanlintas udara untuk mendarat bersama dengan kendaraan lapis baja baru BMD-1. Ruang kargo An-22 dapat mengakomodir empat kendaraan tersebut dibandingkan dengan satu kendaraan di An-12.
Pesawat bermesin turboprop ini juga memiliki kemampuan lepas landas dari lapangan terbang yang kasar, tak dibeton, dan pendek, yang memungkinkan pasukan lintas udara untuk melakukan operasi pendaratan. Hal ini dapat diperoleh dengan empat pasang baling-baling yang berputar berlawanan, sama dengan yang ada di Tupolev Tu-114. Mesin menghasilkan daya dorong yang signifikan, dan memproduksi slipstream di atas sayap dan pada sayap kemudi. ROda dirancang khusus untuk dapat mendarat di landasan pacu kasar, dan pada versi awal, tekanan udara dapat diatur dalam penerbangan untuk meningkatkan performa pendaratan, meskipun fitur ini dihilangkan di versi berikutnya.
An-22 mengikuti rancangan pesawat kargo tradisional dengan sayap tinggi yang memungkinkan ruang luas di lambung sepanjang 33m dengan volume 639m³. Lambung depan memiliki ruang bertekanan yang menyediakan ruang bagi 5 hingga 8 awak dan sebanyak 28 penumpang, namun ruang kargo hanya memiliki tekanan 3,55 PSI / 0,245 bar untuk memungkinkan rangka yang lebih ringan. Sebuah pintu dengan palka bertekanan terletak di rangka 14, memisahkan kompartemen penumpang dengan kompartemen kargo utama. Hal ini memungkinkan pintu kargo belakang dibuka saat penerbangan untuk menurunkan pasukan terjun payung dan perlengkapan. Seperti An-12, pesawat memiliki lambung berbentuk lingkaran. An-22 telah memecahkan sejumlah rekor daya angkut dan daya angkut/ketinggian.
An-22 memiliki tampilan umum seperti versi perbesaran dari Antonov An-12 yang keluar lebih dahulu, kecuali bahwa pesawat ini dilengkapi dengan sebuah ekor ganda. Hal ini menyebabkan An-22 memiliki performa mesin kebih baik, dan mengurangi permasalahan ketinggian di beberapa hangar. Terdapat guga stabilisator besar di ujung masing-masing ekor.
Hanya satu varian produksi yang dibuat, An-22 standard. Prototipnya, yang ditampilkan di Paris Air Show memiliki hidung yang berbeda dibandingkan model produksi yang dilengkapi banyak radar. Pesawat ini memiliki radar yang diletakkan di bawak roda belakan kanan, tepat di depannya. Antonov memiliki sebuah varian dengan modifikasi sistem kelistrikan dan penambahan sistem pengendali penerbangan dengan nama An-22A namun rancangan tersebut tidak dipakai oleh militer.
Sejarah operasional.
An-22 pada awalnya dibangun bagi Angkatan Udara Uni Soviet dan Aeroflot, maskapai penerbangan nasional. KOnversi dari An-12 di Angkatan Udara dimulai pada Juli 1974. Beberapa unit Penerbangan Transportasi Militer dilengkapi dengan pesawat tersebut. Divisi Penerbangan Transportasi Banner Merah Mginsk ke-12 (pangkalan udara Migalovo) adalah satu dari beberapa unit yang ketiga resimennya seluruhnya dilengkapi dengan An-22. Unit lain yang mengoperasikannya adalah Resimen Penerbangan Transportasi Militer 'Solnechnogorsk' ke-566, yang menggunakan An-22 dari tahun 1970 hingga 1987.
Sebuah penggunaan awal dari An-22 adalah untuk mengirimkan bantuan menuju Peru setelah dihantam gempa bumi pada Juli 1970. Satu An-22 hilang pada 18 Juli saat melakukan penerbangan tersebut. An-22 juga digunakan untuk mengirimkan bantuan militer menuju Mesir dan Suriah saat Perang Yom Kippur pada tahun 1973, bantuan menuju Angola pada tahun 1975 dan bantuan militer menuju Ethiopia pada tahun 1977.
An-22 dari Migalovo digunakan untuk insersi awal dari Pasukan Lintas Udara Uni Soviet (VDV) masuk menuju Kabul, Kandahar dan Bagram pada tahun 1979 saat Perang Soviet di Afghanistan. Sebuah An-22 ditembak jatuh di dekat Kabul pada 28 Oktober 1984. Pada tahun 1980 sebuah An-22 jatuh di Bandar Udara Internasional Vnukovo sedangkan dua lainnya jatuh di Migalovo (tahun 1992 dan 1994).
Pada tahun 1984 pesawat militer ini digunakan untuk mengirimkan helikopter Mi-8 menuju Ethiopia saat operasi pemulihan akibat kekeringan.
Pada tahun 1986 pesawat dari resimen penerbangan transportasi udara ke-8 dari Migalovo digunakan untuk mengirimkan material untuk mengatasi efek Bencana Chernobyl.
Pada tahun 1987 pesawat digunakan untuk mengirimkan perlengkapan militer menuju Angola. Setahun kemudian, An-22 militer digunakan untuk mengirimkan 15.000 ton dan 1.000 personil untuk membantu pemulihan setelah bencana gempa bumi di Armenia.
Pesawat An-22 sering terlihat di Le Bourget Air Show, dan pada tahun 1988 mengirimkan sebuah mesin dari An-124 menuju Farnborough Airshow.
An-22 dgunakan untuk mengirimkan pasukan keamanan internal ke banyak wilayah konflik regional selama dan setelah perpecahan Uni soviet, dan saat penarikan pasukan uni Soviet dari Jerman. Pada tahun 1995 mereka mengirimkan kontingen pasukan perdamaian Rusia dari Divisi Penjaga Lintas Udara ke-98 menuju Bosnia – Herzegovina saat Perang Bosnia.
Sekitar 45 pesawat masih aktif pada pertengahan tahun 1990an, terutama di Angkatan Udara Rusia, namun secara perlahan digantikan degan pesawat turbofan yang lebih bertenaga Antonov An-124. An-22 yang masih tersisa muncul dengan dioperasikan oleh skadron penerbangan transportasi militer independen di Tver (Migalovo).Saat ini satu An-22 digunakan untuk penerbangan kargo sipil di bawah bendera Antonov Airlines.
Sebuah rencana vrsi pesawat penumpang sipil yang mampu mengangkut 724 penumpang di lantai atas maupun bawah sudah direncananakn namun tidak dibangun. (Sebagai perbandingan, Boeing 747 mampu mengangkut 400–500 penumpang.)
Insiden dan kecelakaan.
Pada 28 Desember 2010 RA-09343 milik Angkatan Udara Rusia jatuh di Krasny Oktyabr, Rusia menewaskan seluruh 12 awaknya. Pesawat sedang dalam penerbangan posisi dari Bandar Udara Voronezh menuju Bandar Udara Tver-Migalovo. Pesawat berada dalam penyimpanan sejak tahun 2001 dan dibawa ke dalam kondisi terbang pada Januari 2010.
Pada Januari 2011 terjadi 9 kecelakaan total dengan 95 korban jiwa.
Operators.
Sipil.
Biro desain Antonov mempertahankan ketiga prototip untuk digunakan sebagai pesawat kargo khusus. Two aircraft were modified to carry An-124 wings above the fuselage.
Pada Agustus 2006 sebuah pesawat Antonov An-22 masih berada di maskapai penerbangan yang dioperasikan oleh Antonov Airlines.

</doc>
<doc id="1086503" url="?curid=1086503" title="Mikhail Vladimirovich Kuleshov">
Mikhail Vladimirovich Kuleshov

Mikhail Vladimirovich Kuleshov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Vityaz Podolsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1086504" url="?curid=1086504" title="Sergei Vladimirovich Panov">
Sergei Vladimirovich Panov

Sergei Vladimirovich Panov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Vityaz Podolsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Vityaz Podolsk pada tanggal 8 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Gubkin.

</doc>
<doc id="1086510" url="?curid=1086510" title="Aleksei Mikhailovich Orlov">
Aleksei Mikhailovich Orlov

Aleksei Mikhailovich Orlov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Tekstilshchik Ivanovo di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1086511" url="?curid=1086511" title="Aleksei Anatolyevich Losev">
Aleksei Anatolyevich Losev

Aleksei Anatolyevich Losev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dagdizel Kaspiysk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1086518" url="?curid=1086518" title="Kongkang baram">
Kongkang baram

Kongkang baram (Hylarana baramica) adalah sejenis katak anggota suku Ranidae. Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Semenanjung Malaya dan Sunda Besar.
Nama penunjuk jenisnya, "baramica", merujuk kepada lokasi tipe jenis ini, yakni Sungai Baram di Sarawak.
Pengenalan.
Katak yang bertubuh gempal hingga ramping; jantan dewasa 39–46 mm dan betina dewasa 44–67 mm SVL ("snout-vent length", dari moncong ke anus).
Kepala meruncing berujung tumpul, lebarnya sekitar 0,30–0,34 SVL dan panjangnya 0,37–0,39 SVL; moncongnya lebih panjang dari lebar mata, dengan profil agak menonjol. Lubang hidung jauh lebih dekat ke ujung moncong ketimbang ke mata. Jarak antar orbit sama atau lebih lebar daripada pelupuk mata atas. Gendang telinga (timpanum) jelas terlihat, antara 2/3 hingga 3/4 diameter mata.
Kaki-kaki ramping. Ujung-ujung jari tungkai depan sedikit melebar, dengan lekuk sirkum-marginal mendatar yang putus-putus di tepinya. Jari-jari tungkai depan panjang; jari ke-1 lebih panjang dari jari ke-2; tak ada sibir kulit atau yang semacamnya di tepian jari. Ujung jari kaki membesar serupa dengan jari-jari tungkai depan; jari ke-4 dengan 3½ – 3 2/3 ruas jari yang bebas dari selaput renang, jari-jari selebihnya dengan 2 ruas bebas selaput; terdapat bintil metatarsal bentuk oval di sisi dalam dan bentuk bulat yang lebih kecil di sisi luar pergelangan kaki. Panjang betis lk 0,47–0.55 SVL.
Kulit di punggung tertutupi oleh bintil-bintil kelenjar berukuran kecil; sisi tubuh dengan kelenjar bentuk jorong yang tersebar; biasanya terdapat lipatan dorsolateral yang terputus-putus atau tak begitu jelas; lipatan supratimpanik (di atas gendang telinga) yang samar-samar berjalan dari belakang mata ke ketiak; kulit sisi perut halus di sebelah muka dan agak kasar di belakang, atau halus seluruhnya.
Punggung dan kaki umumnya abu-abu kehijauan kotor sampai cokelat kekuningan. Kebanyakan spesimen dengan bercak-bercak hitam di seluruh punggung. Dagu biasa tertutup oleh garis-garis memanjang berbentuk jelek, atau terputus-putus ke dalam bercak-bercak gelap. Sisi tubuh kekuningan dengan bercak-bercak cokelat gelap tak beraturan. Bibir hitam berbelang atau bebercak putih.
Ekologi dan agihan.
Di Kalimantan, kongkang baram kebanyakan didapati di hutan-hutan rawa dekat pantai. Katak ini tercatat baik dari Brunei, Sabah, Sarawak, maupun Kalimantan Indonesia. Hewan dewasa hidup di lantai hutan, atau memanjat ke vegetasi yang rendah. Katak jantan berbunyi sendiri-sendiri. Suara: kuakan lemah berulang-ulang.
Di Jawa, kodok ini sekali dikoleksi dari daerah Cilebut, Bogor. Kongkang baram menyebar luas mulai dari Semenanjung Malaya (termasuk Singapura), Sumatera (dan Bangka), dan Kalimantan, serta Jawa.
Jenis serupa.
Kongkang baram sukar dibedakan dari kongkang kelenjar ("Hylarana glandulosa"), kecuali dari ukuran tubuhnya ("H. glandulosa": 58–93 mm (jantan) dan 65–84 mm (betina)), ukuran bintil-bintil di sisi tubuh yang cenderung lebih besar pada "glandulosa", serta selaput renang yang relatif lebih luas dan celah antara bintil metatarsal yang lebih lebar dan lebih dalam pada jenis yang terakhir.

</doc>
<doc id="1086538" url="?curid=1086538" title="Menara TV Sapporo">
Menara TV Sapporo

Sejarah.
Menara televisi ini diresmikan pada 24 Agustus 1957. Arsiteknya bernama Tachū Naitō yang juga merancang Menara Tokyo. Total biaya pembangunan sebesar 170 juta yen. Setelah selesai dibangun pada bulan Desember 1956, menara ini berfungsi sebagai stasiun pemancar NHK Sapporo (mulai 22 Desember 1956) yang melakukan tayangan televisi pertama di Hokkaido. Sapporo Television Broadcasting (STV) menggunakan menara ini sebagai pemancar mulai 1 April 1959.
Pada tahun 1956, Hokkaido Broadcasting membangun fasilitas transmisi di Gunung Teine yang jangkauan siarannya lebih luas dari Menara TV Sapporo. NHK Sapporo lalu memindahkan pemancarnya ke Gunung Teine sejak 27 Mei 1962 dan STV mulai 19 Januari 1969. Menara TV Sapporo sekarang ini berfungsi sebagai penguat untuk stasiun radio lokal di Sapporo, NHK-FM, AIR-G' (FM Hokkaido) dan FM North Wave, dan pemancar cadangan NHK (NHK General TV, NHK Educational TV, dan NHK-FM). Pada September 2005, di menara ini dipasang antena STL untuk mengirimkan tayangan televisi terrestrial digital ke pemancar di Gunung Teine.
Pada tahun 1961, Matsushita Electric Industrial Co. menyumbang jam digital yang dipasang di keempat sisi menara pada ketinggian 65 meter dari permukaan tanah. Pemasangan jam ini merupakan diusulkan sendiri oleh Konosuke Matsushita, pendiri perusahaan elektronika Matsushita. Ia berpendapat pemasangan jam digital akan menarik perhatian orang untuk melihat ke menara. Jam ini telah diperbaiki sebanyak dua kali, pada tahun 1998 dan 2006. Interior dan eksterior menara juga direnovasi pada tahun 2002. Dinding luar lantai 2 dan lantai 3 dicat ulang dan diganti warnanya dari hijau pucat menjadi hijau tua. Pada perbaikan jam tahun 2006, jam diganti menjadi diode pancaran cahaya (LED). Iklan di bawah jam juga diganti dari "National" menjadi "Panasonic".
Bangunan.
Pusat informasi dan loket tiket dek observasi berada di lantai 1. Aula serba guna dan kantor administrasi berada di lantai dua. Toko cendera mata dan rumah makan berada di lantai tiga. Sejak tahun 1971, lantai basemen terhubung dengan pusat perbelanjaan bawah tanah Aurora Town, dan sejumlah rumah makan yang disebut "Tele-chika Gourmet Court".
Maskot resmi menara ini bernama "Tawakkie". Ciri khasnya adalah pada matanya yang besar. Maskot ini telah kalah populer dari maskot tidak resmi yang bernama "Terebi-Tōsan" (Bapak Televisi) yang ditampilkan pertama kali pada Mei 2002. Tubuhnya berwarna merah tua dengan cawat berwarna hijau tua.
Lift menuju dek observasi berada di lantai tiga. Lama perjalanan dengan lift dari lantai 3 hingga ke dek observasi kira-kira 60 detik. Dari dek observasi dapat dilihat pemandangan kota Sapporo hingga Gunung Ōkura, dan Maruyama.

</doc>
<doc id="1086548" url="?curid=1086548" title="Muangthong United F.C.">
Muangthong United F.C.

SCG Muangthong United F.C. yang berkandang di Muang Thong Thani, Provinsi Nonthaburi. Setelah promosi dari Liga Thailand Divisi 1 pada Tahun 2008,klub ini bermain untuk Liga Utama Thailand. Di Liga Utama Thailand klub ini mendapat beberapa gelar juara serta sebagai salah satu klub terkaya di Thailand. Beberapa pemain bermain di klub ini. Seperti Teerasil Dangda, Kawin Thammasatchanan, dan Datsakorn Thonglao. Di klub ini juga ada pemain yang bernama Pak Nam-Chol, pemain yang bernama Roland Linz, dan pemain yang bernama Mario Gjurovski. Pelatih klub ini bernama Slaviša Jokanović.

</doc>
<doc id="1086550" url="?curid=1086550" title="Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Muhammadiyah Takengon">
Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Muhammadiyah Takengon

Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Muhammadiyah Aceh Tengah, disingkat STIHMAT, adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Indonesia, di bawah naungan Muhammadiyah. Kampus STIHMAT berada di Takengon, tepatnya di Jln. Qurrata Aini, Mampak, Kecamatan Kebayakan, Kabupaten Aceh Tengah. 
Sejarah.
STIHMAT didirikan berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No.12/D/O/1996. Saat ini STIHMAT memiliki dua program studi, yaitu :
Pendiri.
Beberapa tokoh masyarakat di Dataran Tinggi Gayo memiliki peran sentral dalam pendirian kampus STIHMAT. Tokoh-tokoh tersebut sebagian besar adalah pengurus Muhammadiyah Kabupaten Aceh Tengah, diantaranya ialah Tgk.H. Ali Djadun, (Alm.) Drs. Mustafa M. Tami, (Alm.) Tgk.H. Aliuddin, Basyrah Hakim, S.H., Tgk.H. Syarif Sabdin, dan sejumlah tokoh lainnya.
Fasilitas.
STIHMAT memiliki beberapa fasilitas, antara lain :

</doc>
<doc id="1086552" url="?curid=1086552" title="Pak Nam-Chol">
Pak Nam-Chol

Pak Nam-Chol dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1086574" url="?curid=1086574" title="2 Timotius 2">
2 Timotius 2

2 Timotius 2 (disingkat 2Tim 2) adalah bagian dari Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius, salah satu anak rohani dan murid terdekatnya.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 3.
Pelayan Injil yang tinggal setia kepada Injil dan Kristus akan dipanggil untuk ikut menderita (bandingkan ; ). Seperti tentara, mereka harus bersedia menghadapi kesulitan dan penderitaan serta berperang secara rohani dalam pengabdian sepenuh hati kepada Tuhan mereka (); seperti atlet mereka harus bersedia berkorban dan hidup berdisiplin keras (); seperti petani, mereka harus siap untuk bekerja keras dan lama ().

</doc>
<doc id="1086580" url="?curid=1086580" title="Kate Moss">
Kate Moss

Kate Moss () adalah supermodel asal Inggris. Moss terkenal pada tahun 1990-an sebagai bagian dari pergerakan model Heroin chic, ia dikenal karena gaya mode waifishnya, dan keterlibatannya dalam sejumlah merek dan rumah mode ternama. Moss juga terkenal karena kehidupan pribadinya yang kontroversial, menjalin hubungan dengan pria-pria papan atas, hobi berpesta, dan penggunaan obat-obatan terlarang. Pada tahun 2012, Moss dinobatkan oleh "Forbes" sebagai model dengan pendapatan tertinggi kedua di dunia, dengan pendapatan sekitar $9.2 juta dalam setahun. Selain modeling, Moss juga merintis sejumlah usaha, baik yang terkait dengan mode ataupun tidak, termasuk merilis lini busana sendiri dan berpartisipasi dalam proyek musikal.

</doc>
<doc id="1086583" url="?curid=1086583" title="Manajemen telekomunikasi">
Manajemen telekomunikasi

Manajemen telekomunikasi adalah suatu ilmu yang mengatur hubungan antara komponen-komponen pembentuk hubungan penyampaian informasi jarak jauh, dalam hal ini pengaturan dalam industri telekomunikasi.
Dalam membentuk industri telekomunikasi, diperlukan komponen-komponen pembentuk (Regulasi, Teknologi, Bisnis) yang perlu diatur, agar telekomunikasi dapat memberikan manfaat yang baik dengan tujuan akhir membangun masyarakat yang maju dan beradab. Pentingnya telekomunikasi bagi suatu negara khususnya dalam perekenomian, telah disampaikan oleh International Telecommunication Union (ITU) bahwa setiap 1% pertumbuhan teledensitas akan meningkatkan 3% pertumbuhan ekonomi suatu negara.

</doc>
<doc id="1086586" url="?curid=1086586" title="Muhammad Aliuddin">
Muhammad Aliuddin

Sultan Muhammad Aliuddin bin Sultan Kuning adalah raja kerajaan Banjar yang memerintah tahun 1759 - 1761. Sultan Muhammad Aliuddin merebut kekuasaan dari Sultan Tamjidillah I yang merupakan paman sekaligus mertuanya. Sebelumnya Sultan Tamjidillah menjabat sebagai Mangkubumi, karena Pangeran Muhammad Aliuddin sebagai putra mahkota masih kecil, maka untuk sementara jabatan raja dipegang oleh Sultan Tamjidillah. Ketika Pangeran Muhammad Aliuddin dewasa, tampuk kekuasaan tidak juga diserahkan kepada putra mahkota. Sehingga terjadilah perebutan kekuasaan.
Namun ternyata Sultan Muhammad Aliuddin hanya bertahan dua tahun sebagai raja Banjar. Pada tahun 1761, Sultan mangkat dengan meninggalkan wasiat agar anak sulungnya Pangeran Abdullah menjadi penggantinya.

</doc>
<doc id="1086596" url="?curid=1086596" title="Aleksandr Nikolayevich Malygin">
Aleksandr Nikolayevich Malygin

Aleksandr Nikolayevich Malygin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Podolye Podolsky district.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Podolye Podolsky district pada tanggal 16 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Avangard Kursk.

</doc>
<doc id="1086600" url="?curid=1086600" title="SMA Darul Ulum 2 Unggulan BPPT Jombang">
SMA Darul Ulum 2 Unggulan BPPT Jombang

Di Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso) ini berdiri sebuah SMA yang bernama SMA DARUL ULUM 2 Unggulan BPPT Jombang dan terdaftar menjadi salah satu CIC (Cambridge International Centre) di Indonesia dengan ID 113 dan setiap tahunnya mengadakan dua kali sertifikasi Cambridge. 
Sejarah.
didirikan pada tahun 1979 dengan dibawah naungan Pondok Pesantren Darul 'Ulum (rejoso), sejak dimulainya pembangunan sekolah ini memang didesain untuk menghadapi era globalisasi dan juga bekerja sama dengan Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi atau biasa disebut BPPT. disamping itu kurikulum di SMA DARUL ULUM 2 unggulan BPPT Jombang ini menggunakan 3 kurikulum, yaitu : kurikulum Pondok Pesantren Darul 'Ulum (rejoso), kurikulum nasional, dan kurikulum cambridge
Menjadi CIC.
SMA ini adalah sekolah umum yang telah menerapkan kurikulum adaptif sejak berdirinya, yaitu mengadaptasikan Kurikulum Nasional dengan kurikulum Pondok Pesantren dengan tujuan untuk mencetak peserta didik yang tidak hanya unggul dalm Iptek saja namun juga memiliki keunggulan dalam Imtaq dan Akhlakul Karimah.
Seiring dengan semakin berkembang pesatnya persaingan di era globalisasi ini, maka sekolah ini juga harus mampu menyiapkan peserta didiknya agar tetap bisa menjadi generasi Islam yang mampu bersaing di setiap lini perkembangan zaman ini, untuk itu sejak sekitar dua tahun yang lalu, yakni sejak ditetapkannya sekolah ini sebagai salah satu sekolah di Indonesia untuk menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional, sekolah ini mengembangkan kurikulumnya dengan mengadaptasikan tiga kurikulum sekaligus, yaitu Pondok Pesantren, Nasional, dan kurikulum Cambridge yang pada sasarannya adalah mencetak generasi baru yang unggul dalam Imtaq, Akhlakul Karimah, dan Iptek dalam skala nasional maupun internasional.
Dengan penerapan tiga kurikulum tersebut, maka setiap lulusan sekolah ini diharapkan selain mampu menguasai tiga kurikulum tersebut juga secara formal akan mengantongi tiga ijazah yaitu Ijazah Pondok Pesantren, Ijasah Umum Nasional, dan Sertifikat Cambridge, yang nantinya akan digunakan sebagai bekal untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang selanjutnya baik di dalam maupun di luar negeri.
Untuk mempermudah peserta didiknya mengikuti Sertifikasi Cambridge dan memperoleh berbagai pengetahuan baru secara berkesinambungan, seperti pembinaan guru secara online maupun langsung, maka Atas seijin Majelis Pimpinan Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso), sekolah ini mengajukan diri sebagai Centre Cambridge.
Segala Puji bagi Allah SWT, maka berdasarkan inspeksi yang dilakukan langsung oleh perwakilan Cambridge University ke sekolah, sekolah ini dinyatakan memenuhi segala persyaratan untuk menjadi Centre Cambridge, dan melalui berbagai proses lanjutan, akhirnya pada akhir agustus 2007, dengan datangnya plakat, piagam, dan segala perlengkapan pendampingnya, SMA Darul Ulum 2 Unggulan BPPT RSBI Jombang berhasil menjadi salah satu CIC (Centre International Cambridge) yang ada di Indonesia.
Sebagai CIC, sekolah ini berhak melaksanakan ujian Sertifikasi Cambridge secara langsung di sekolah, berkomunikasi online secara intensif melalui CIE DIRECT (alat komunikasi antara CIE dan CIC dengan password khusus), diberikan program CAMEO sebagai basedata seluruh program yang dilaksanakan oleh CIC, forum komunikasi guru yang dibidangi langsung dalam TEACHING SUPPORTING TEACHERS sehingga guru-guru bisa mendapatkan bimbingan langsung maupun secara online.
Pada periode ujian October/November, pertama kalinya sekolah ini mengikutkan peserta didiknya untuk Ujian sertifikasi Cambridge yang juga pertama kalinya sekolah ini melaksanakan ujian sertifikasi sejak menjadi CIC. Untuk pelaksanaan ini akan dikuti oleh 20 siswa/siswi dari 5 bidang studi yaitu Mathematics, Physics, Chemistry, Biology, and English as a Second Language pada level IGCSE (International General Certification of Secondary Education).

</doc>
<doc id="1086603" url="?curid=1086603" title="Bremenfly">
Bremenfly

Bremenfly GmbH adalah maskapai penerbangan sewaan Jerman yang berbasis di Schönefeld, Jerman.

</doc>
<doc id="1086617" url="?curid=1086617" title="Slaviša Jokanović">
Slaviša Jokanović

Slaviša Jokanović (Serbian Cyrillic: Славиша Јокановић; ) adalah pemain sepak bola asal Serbia yang telah pensiun dan bermain pada tahun 1990-an dan awal tahun 2000-an.

</doc>
<doc id="1086624" url="?curid=1086624" title="Terminal Kampung Rambutan">
Terminal Kampung Rambutan

Terminal Kampung Rambutan adalah terminal bus yang berada di Jalan Lingkar Luar Selatan. dan berada di kawasan Rambutan, Jakarta Timur. Di sini terdapat pangkalan Bus AKAP yang melayani rute Bandung, Cirebon, Sukabumi, Tasikmalaya, Garut, Cikampek, Banjar, Purwokerto, Yogyakarta, Solo, Kediri, Malang, Madiun dan kota lainnya. Angkutan umum Jakarta yang berdestinasi di Terminal Kampung Rambutan:
Bus AKAP yang melayani Terminal Kampung Rambutan
Transjakarta.
Terminal ini juga terdapat Halte Transjakarta Koridor 7 dengan rute Kampung Rambutan - Kampung Melayu. dan APTB jurusan Kampung Rambutan - Bekasi (via Tol Cikunir)
Sejarah.
Terminal bus di Kelurahan Rambutan dibangun pada tahun 1986 di lahan eks persawahan Kampung Bungur yang mengalami kekeringan sejak tahun 1970-an. Dan terminal tersebut diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta saat itu, Wiyogo Atmodarminto pada awal tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="1086628" url="?curid=1086628" title="Buriram United F.C.">
Buriram United F.C.

Buriram United (Thailand: สโมสร ฟุตบอล บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด),sebelumnya Buriram PEA Football Club, adalah sebuah klub sepak bola profesional yang berbasis di Thailand Buriram provinsi. Klub ini telah bermain di tingkat atas dari sepak bola Thailand untuk sebagian besar keberadaan mereka dan saat ini bersaing di Liga Premier Thailand. Klub ini didirikan pada tahun 1970 dan stadion rumah baru mereka adalah New i-mobile Stadion yang saat ini memiliki kapasitas 24.000.
Buriram United memenangkan pertama mereka Thailand Premier gelar Liga pada tahun 2008, dan Khǒr Ulasan Royal Cup pada tahun 1998 sebagai FC PEA (Listrik Kewenangan Provinsi Football Club). Klub sebelumnya berbasis di Ayutthaya sebelum pindah ke timur Buriram untuk musim 2010. Pada musim 2011, PEA Buriram memenangkan juara tiga (2011 Thailand Premier League, FA Cup 2011 Thai, Thailand dan 2011 Piala Liga) di Thailand. 
Sejarah.
Klub ini didirikan sebagai PEA (Otoritas Listrik Provinsi) sejak tahun 1970, sejarah maka mereka 40 tahun, liga pertama mereka atas dinobatkan perlu menunggu sampai tahun 1998 dan lagi pada tahun 2008.
Warna Klub asli ungu / putih dan tim bernama 'Cowok memicu' atau 'The Sparkers'.
Dasar awal mereka adalah Ngamwongwan daerah di Bangkok di mana kantor pusat departemen PEA yang terletak. Namun karena berkembangnya Thailand Premier League dan keterbatasan fan club di Bangkok, PEA memutuskan untuk pindah sendiri ke Ayutthaya Province mana mereka membentuk ikatan dengan klub penggemar lokal dan resmi disebut Faifa Ayutthaya (Ayutthaya Listrik dalam bahasa Inggris)
Pada 2010, tim diambil alih oleh Newin Chidchob politisi Buriram terkenal dan tim pindah lagi ke Buriram provinsi. Hal ini menyebabkan massa marah terhadap fan club lokal Ayutthaya ini. Mereka memprotes dengan membakar putih / ungu jersey tetapi keputusan manajemen tetap sama.
Setelah pindah ke Buriram, klub mengubah identitas mereka dengan menggunakan jersey biru tua bukan ungu / putih (tapi masih tetap ungu untuk celana pendek dan kaus kaki).
Klub pertama kali menggunakan nama "Buriram PEA FC" dan berganti nama menjadi "Buriram United FC" tahun 2012 dengan 'Castle Thunder' julukan sejak saat itu.
Skuat Tim.
 

</doc>
<doc id="1086640" url="?curid=1086640" title="Kawin Thammasatchanan">
Kawin Thammasatchanan

Kawin Thamsatchanan, (, ) adalah pemain Thailand yang bermain untuk Muangthong United sebagai kiper. Ia telah mewakili negaranya di U-23 dan tingkat utama masing-masing.
Karier.
Kawin Thammasatchanan lahir pada tanggal 26 Januari 1990 di Bangkok, Thailand. Kawin memulai karier masa mudanya pada tahun 2006 dengan Raj Pracha dan juga membuat debut dengan tim pada tahun 2007. Pada tahun 2008, mantan juara di Thailand divisi 2, Muangthong United F.C. menandatangani Kawin pada usia 18 tahun. Kemudian di musim pertamanya dengan Muangthong United F.C., Kawin dijamin statusnya tim pertama dan membantu klub memenangkan divisi 1 pada tahun yang sama. Setelah klub dipromosikan ke Liga Utama Thailand di musim 2009-2010, kiper muda memimpin tim untuk memenangkan gelar divisi utama Thailand dua kali berturut-turut pada tahun 2009 dan 2010.
Internasional.
Kawin telah debut pertamanya senior di 2010 Piala Raja terhadap Singapore di provinsi Nakhon Ratchasima. Baru-baru ini, di bawah manajemen Winfried Schafer, Kawin telah turun menjadi substitusi dari Sinthaweechai Hathairattanakool.

</doc>
<doc id="1086642" url="?curid=1086642" title="Kirati Keawsombat">
Kirati Keawsombat

Kirati Keawsombat (; ) adalah seorang pemain Timnas Thailand . Dia sekarang bermain di PTT Rayong dalam Thai Division 1 League.

</doc>
<doc id="1086644" url="?curid=1086644" title="PTT Rayong F.C.">
PTT Rayong F.C.

Petroleum Authority of Thailand Rayong Football Club, juga disebut hanya sebagai PTT Rayong, adalah klub sepak bola profesional Thailand yang berbasis di Provinsi Rayong. Mereka saat ini bermain di Liga Divisi 1 Thailand setelah mereka telah dipromosikan sebagai "runner-up" dari Liga Divisi 2 Thailand pada tahun 2007. PTT FC adalah sebuah perusahaan yang disponsori olahraga klub yang dimiliki oleh PTT Public Company Limited.
Skuat.
 

</doc>
<doc id="1086670" url="?curid=1086670" title="Generalplan Ost">
Generalplan Ost

Generalplan Ost (GPO) () adalah rencana rahasia Jerman Nazi untuk mengolonisasi Eropa Tengah dan Timur. Apabila rencana ini diterapkan, akan terjadi genosida dan pembersihan etnis dalam skala yang besar, termasuk perbudakan, pengusiran, dan pemusnahan sebagian besar bangsa Slavia di Eropa. Rencana ini, yang dipersiapkan dari tahun 1939 hingga 1942, merupakan bagian dari kebijakan "Lebensraum" dan perwujudan ideologi "Drang nach Osten" () yang mengupayakan perluasan wilayah Jerman ke timur.

</doc>
<doc id="1086675" url="?curid=1086675" title="Basir Barthos">
Basir Barthos

Prof., Dr., H., Basir Barthos adalah seorang akademisi Indonesia. Ia merupakan pendiri dan juga Rektor Universitas Borobudur Jakarta (UBJ) yang resmi berdiri pada tahun 1982. Ia juga mengetuai Yayasan Pendidikan Borobudur (YPB) yang mengelola lembaga pendidikan yang didirikannya itu sebelum digantikan oleh putra sulungnya, Bambang Bernanthos. 
Universitas Borobudur Jakarta.
Pendirian Universitas Borobudur oleh Basir Barthos bermula dari mengontrak sebuah SD Negeri di jalan Matraman Raya, Jakarta Pusat. Di lokasi SD Negeri itu ia mendirikan lembaga pendidikan Borobudur yang terdiri dari 3 unit akademi pada tahun 1972. Ke-tiga akademi tersebut yang terdiri dari Akademi Akuntansi Borobudur, Akademi Keuangan dan Perbankan Borobudur, dan Akademi Bahasa Asing Borobudur dikelola oleh Yayasan Pendidikan Borobudur (YPB) yang berdiri sejak 11 Maret 1971 dan diketuai langsung oleh Basir Barthos. 
Akademi yang didirikannya itu mengalami perkembangan dari tahun ke tahun dan kemudian statusnya-pun ditingkatkan menjadi Universitas Borobudur yang diresmikan pada tahun 1982. Karena lokasi yang tidak memadai lagi, akhirnya universitas tersebut dipindahkan ke Jalan Raya Kalimalang, Jakarta Timur diatas tanah seluas 4 hektare. Saat ini, UBJ menaungi tidak kurang dari 8000 orang mahasiswa dan 200 orang dosen tetap serta 300 orang karyawan. Sedangkan fakultas yang ada, diantaranya Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, dan Fakultas Ilmu Komputer serta beberapa akademi, yaitu Akademi Akuntansi, Akademi Keuangan dan Perbankan, Akademi Bahasa Asing, Teknik Komputer, dan Manajemen Informatika Borobudur.
Keluarga.
Basir Barthos menikah dengan seorang wanita Sunda, Rohana Suganda dan telah dikaruniai tujuh orang anak. Anak sulung mereka, Bambang Bernanthos mengikuti jejak ayahnya dengan menjadi penggiat dunia pendidikan dan menjadi Ketua Yayasan Pendidikan Borobudur serta berbagai kegiatan lainnya di dunia pendidikan.

</doc>
<doc id="1086677" url="?curid=1086677" title="Drang nach Osten">
Drang nach Osten

Drang nach Osten (Jerman: "hasrat ke Timur", "dorongan ke Timur", "dorongan ke arah timur", "pergerakan ke Timur" atau "kehendak untuk ke Timur") adalah istilah yang dibuat pada abad ke-19 untuk rencana perluasan wilayah Jerman ke daerah-daerah bangsa Slavia. Istilah ini menjadi slogan pergerakan nasionalis Jerman pada akhir abad ke-19. Dalam beberapa tulisan sejarah, "Drang nach Osten" menggabungkan menetapnya orang Jerman di Eropa Timur pada masa lalu, ekspedisi militer pada abad pertengahan seperti yang dilakukan oleh Ksatria Teuton, dan rencana Jermanisasi serta peperangan yang dilancarkan oleh Jerman Nazi. Konsep ini merupakan unsur penting dalam nasionalisme Jerman dan bagian dari ideologi Nazi.

</doc>
<doc id="1086681" url="?curid=1086681" title="Topoloveni">
Topoloveni

Topoloveni () adalah kota yang terletak di County Argeş, Rumania. Kota ini terletak di tepi sungai Cârcinov. Secara administratif, di kota ini terdapat empat desa: Boţârcani, Crinteşti, Gorăneşti and Ţigăneşti.
Dokumen tertua yang menyebut Topoloveni berasal dari tanggal 19 Juni 1421, selama masa kekuasaan Radu II Chelul.

</doc>
<doc id="1086682" url="?curid=1086682" title="Tășnad">
Tășnad

Tășnad (; Hongaria: "Tasnád", Jerman: "Trestenburg") adalah kota yang terletak di County Satu Mare, Rumania barat laut. Secara administratif di kota ini terdapat lima desa: Blaja ("Tasnádbalázsháza"), Cig ("Csög"), Raţiu ("Ráctanya"), Sărăuad ("Tasnádszarvad") dan Valea Morii ("Tasnádmalomszeg").
Demografi.
Menurut sensus tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 8.411 jiwa. 51,1% di antaranya merupakan bangsa Rumania, sementara 36,2% beretnis Hongaria, 11,4% Rom, dan 1,1% berasal dari kelompok lain.

</doc>
<doc id="1086693" url="?curid=1086693" title="Tsūtenkaku">
Tsūtenkaku

Pemilik menara ini adalah Tsutenkaku Kanko Co. Ltd. Menara ini telah menjadi salah satu markah tanah kota Osaka, dan dimasukkan ke dalam daftar Aset Budaya Nyata Jepang pada 15 Mei 2007. Selain sebagai tujuan wisata, menara ini dipakai untuk papan iklan oleh Hitachi.
Sejarah.
Menara generasi pertama.
Menara generasi pertama selesai dibangun pada tahun 1912 sebagai tiruan Menara Eiffel sekaligus Arc de triomphe de l'Étoile. Lokasi pembangunan menara di bekas lokasi tahun 1903 yang dijadikan taman bermain bernama Luna Park. Arsiteknya bernama Sadao Shidara. Biaya pembangunan menara sebesar kira-kira ¥97.000. Biaya masuk waktu itu sebesar 10 sen. Tinggi menara digembar-gemborkan sebagai 91 m, padahal tinggi sebenarnya hanya 75 m. Meskipun demikian, menara ini sudah tercatat sebagai bangunan tertinggi di Asia Timur. Kereta kabel berkapasitas empat orang menghubungkan menara dengan taman bermain Luna Park yang berada di bawahnya. Hingga pecah Perang Dunia II, Tsūtenkaku dan Luna Park adalah tempat keramaian paling populer di Osaka. Di menara ini dipasang lift terawal nomor dua di Osaka (lift pertama untuk angkutan orang). Seperti menara generasi kedua yang dibangun seusai Perang Dunia II, menara generasi pertama juga dipasangi papan iklan. Pada tahun 1920, Lion Corporation memasang papan iklan di menara ini.
Setelah dibeli oleh Yoshimoto Kogyo, di tengah berlangsungnya Perang Pasifik, kebakaran terjadi pada 6 Januari 1943 di gedung bioskop yang berada di bagian bawah menara. Akibatnya, penopang menara lumer akibat panas hingga struktur menjadi lemah. Menara ini kemudian dibongkar oleh Pemerintah Prefektur Osaka. Pekerjaan pembongkaran dimulai pada 13 Februari 1943. Baja dari bangunan menara disumbangkan untuk keperluan perang. Seusai perang, besi rongsokan menara ini ditemukan di Akashi dalam keadaan berkarat.
Menara generasi kedua.
Seusai Perang Dunia II, tokoh-tokoh dari Shinsekai pada tahun 1953 berkeinginan membangun kembali menara simbol kota mereka. Mereka membentuk Komite Pembangunan Kembali Tsūtenkaku yang segera menjadi bahan tertawaan. Meski warga kota lainnya tidak ada yang mendukung, usulan pembangunan kembali sedikit demi sedikit mulai menjadi kenyataan. Lokasi bekas menara, waktu itu sudah dipenuhi rumah-rumah penduduk. Sebuah taman sempit berdekatan dengan lokasi menara lama akhirnya dipilih sebagai lokasi pembangunan menara. Arsitek Tachū Naitō yang dijuluki "Bapak Menara Jepang" dimintai pertolongannya untuk mendesain Tsūtenkaku baru. Namun, kontraktor Takenaka Corporation mengatakan anggaran yang tersedia tidak cukup. Pelaksanaan pembangunan kemudian dilakukan oleh Okumura dengan anggaran sebesar ¥270 juta (biaya pembangunan akhirnya membengkak menjadi ¥340 juta). Pekerjaan pembangunan dimulai 17 Agustus 1955 dan tidak jatuh korban jiwa hingga pembangunan selesai. Desain menara baru sama sekali melupakan ruangan untuk kantor sehingga perlu ditambah 2 lantai baru ketika pembangunan sedang berlangsung. Menara ini dibangun dari baja struktural galvanisasi celup panas kualitas tinggi yang diketahui sewaktu diadakan pekerjaan renovasi pada tahun 1996.
Perusahaan untuk mengelola menara ini kekurangan modal sewaktu pendiriannya. Dari kewajiban modal awal ¥35 juta, mereka kekurangan modal sebesar ¥25 juta. Sebagian dari staf yang terlibat pembangunan menara ini, dengan nama pribadi, meminjam uang berbunga tinggi dari lintah darat. Perusahaan pengelola menara ini akhirnya didirikan dengan nama Tsūtenkaku Kankō Kabushikigaisha. Dua tiga hari sebelumnya ternyata sudah ada perusahaan lain yang didaftarkan dengan nama Tsūtenkaku Kabushikigaisha.
Setelah menara generasi kedua selesai pada tahun 1957, sisi-sisi menara ini dipakai Hitachi sebagai papan iklan neon mereka. Konosuke Matsushita direktur Matsushita dikabarkan menyesal karena telah menolak ketika ditawari tempat memasang papan iklan di Tsūtenkaku. Setelah Hitachi tidak lagi memakai logo anak kura-kura, logo tersebut dicopot dari bagian atas iklan Hitachi di Tsūtenkaku pada tahun 2001.
Perusahaan swasta bernama didirikan dengan tugas membangun kembali Tsūtenkaku. Pembangunan menara generasi kedua hampir bersamaan dengan dibangunnya Menara TV Nagoya dan Menara Tokyo yang juga didesain oleh arsitek yang sama. Kontraktor pembangunan menara adakah Okumura. Menara Tsūtenkaku baru yang bersisi delapan diresmikan pada 28 Oktober 1956. Nama "Tsūtenkaku" yang berarti "menara tinggi mencapai langit" diberikan oleh cendekiawan Konfusianisme dari awal periode Meiji yang bernama Nangaku Fujisawa. Pada hari pembukaannya, menara ini dikunjungi oleh 10.496 orang. Hanya sebulan setelah dibuka, menara ini sudah dikunjungi lebih dari 200.000 orang. Tsūtenkaku menjadi sangat populer dan hingga tahun berikutnya sudah dikunjungi oleh lebih dari 1.550.000 orang. Namun total pengunjung menurun menjadi 1 juta orang pada tahun 1965. Pada tahun 1970, Japan World Exposition Expo '70 diadakan di Osaka, dan Tsūtenkaku kembali ramai dikunjungi hingga mencatat pengunjung lebih dari 1 juta orang. Namun tahun berikutnya, jumlah pengunjung kembali menurun. Akibat polusi udara, total jumlah pengunjung turun hingga sekitar 200.000 orang pada tahun 1975.
Sejalan dengan perbaikan kondisi lingkungan, Tsūtenkaku kembali ramai dikunjungi orang, terutama setelah kepopuleran kushikatsu, dan ditayangkannya acara televisi, film serta drama televisi yang berlokasi di sekitar menara ini. Drama pagi NHK, "Futarikko" yang ditayangkan dari tahun 1996 hingga 1997 berlokasi di Shinsekai dan Tengachaya. Pada tahun 2006, menara ini dikunjungi 900.000 orang, dan meningkat menjadi 1 juta orang pada tahun 2007. Pada tahun 2011, total pengunjung melebihi 1,2 juta orang.
Pekerjaan renovasi dari tahun 1994 hingga 1996 menghabiskan biaya sebesar ¥900 juta. Hingga 30 Juni 2010 yang merupakan peringatan ulang tahun ke-54 berdirinya menara ini, Tsūtenkaku telah dikunjungi oleh lebih dari 35 juta orang.
Menara ini juga terkenal dengan lampu-lampu pendar yang mencolok mata. Tsūtenkaku disponsori oleh Hitachi sejak tahun 1957. Lampu-lampu pada menara ini digunakan sebagai papan iklan oleh Hitachi. Hanya satu sisi dari menara ini (sisi barat) yang berisi pengumuman layanan publik.
Di dek observasi lantai 5 terdapat tempat pemujaan untuk Billiken. Patung kayu Billiken dibawa masuk ke Jepang sekitar tahun 1910, dan diletakkan di Luna Park setelah taman bermain itu dibuka pada tahun 1912. Ketika taman bermain ditutup pada tahun 1923, patung Billiken hilang. Sebagai usaha menghidupkan kembali kejayaan menara asli Tsūtenkaku, sebuah replika patung Billiken dibuat berdasarkan foto-foto lama, dan diletakkan di lantai 3 pada tahun 1979. Billiken akhirnya identik sebagai dewa pelindung Tsūtenkaku, dan dipuja sebagai simbol nasib baik, lulus ujian, dan enteng jodoh. Pengunjung menyumbang uang dan mengusap-usap kaki Billiken agar harapan mereka terkabul. Setiap akhir tahun di Tsūtenkaku dilakukan upacara pergantian shio.

</doc>
<doc id="1086711" url="?curid=1086711" title="Sucker Punch (film)">
Sucker Punch (film)

Sucker Punch merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011 Film yang disutradarai oleh Zack Snyder ini pemainnya antara lain oleh Emily Browning, Abbie Cornish, Jena Malone, Vanessa Hudgens, Jamie Chung, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Maret 2011.

</doc>
<doc id="1086725" url="?curid=1086725" title="Bakal biji">
Bakal biji

Bakal biji (bahasa Latin: ovulum, berarti "telur kecil") adalah struktur pada tumbuhan berbiji yang melindungi dan menjadi tempat bersemayamnya sel telur ("ovum"). Bakal biji akan berkembang menjadi biji setelah dibuahi.
Bakal biji terlihat langsung ("telanjang") pada kelompok tumbuhan berbiji terbuka (Gymnospermae/Pinophyta) atau terbungkus oleh bakal buah ("ovarium") pada kelompok tumbuhan berbunga (Anthophyta).
Anatomi.
Terdapat tiga bagian pokok yang dimiliki bakal biji yang telah selesai berkembang (dewasa/masak), yaitu selubung ("integumentum"), nuselus' ("nucellus") atau megasporangium, dan megagametofit. Megagametofit adalah perkembangan lanjutan dari megaspora. Pada tumbuhan berbunga (tumbuhan berbiji tertutup), megagametofit membentuk struktur yang dikenal sebagai kantung embrio (Ing. "embryo sac").

</doc>
<doc id="1086726" url="?curid=1086726" title="Crazy, Stupid, Love.">
Crazy, Stupid, Love.

Crazy, Stupid, Love. merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011 Film yang disutradarai oleh Glenn Ficarra dan John Requa ini pemainnya antara lain oleh Steve Carell, Ryan Gosling, Julianne Moore, Emma Stone, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 29 Juli 2011.

</doc>
<doc id="1086745" url="?curid=1086745" title="Întorsura Buzăului">
Întorsura Buzăului

Întorsura Buzăului (, ) adalah kota yang terletak di County Covasna, Transilvania, Rumania. Secara administratif di kota ini terdapat tiga desa : Brădet ("Bredét"), Floroaia ("Virágospatak") dan Scrădoasa.
Berdasarkan sensus Rumania tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.319 jiwa, dengan 7.265 di antaranya merupakan bangsa Rumania, 37 Hongaria, dan 12 orang Rom.

</doc>
<doc id="1086746" url="?curid=1086746" title="Cehu Silvaniei">
Cehu Silvaniei

Cehu Silvaniei () adalah kota yang terletak di County Sălaj, Transilvania, Rumania. Secara administratif di kota ini terdapat empat desa: Horoatu Cehului ("Oláhhorvát"), Motiş ("Mutos"), Nadiş ("Szilágynádasd") dan Ulciug ("Völcsök").
Kota ini pertama kali disebut pada tahun 1319 dengan nama Cheevar. Pada tahun 1405, kota ini disebut dengan nama "Chehy".
Berdasarkan sensus tahun 2011, 50,5% penduduk kota ini merupakan bangsa Hongaria, 44,5% Rumania, dan 5% orang Rom.

</doc>
<doc id="1086758" url="?curid=1086758" title="Șomcuta Mare">
Șomcuta Mare

Șomcuta Mare (; ) adalah kota yang telretak di County Maramureş, Rumania. Secara administratif di kota ini terdapat tujuh desa: Buciumi ("Törökfalu"), Buteasa ("Bucsonfalva"), Ciolt ("Csolt"), Codru Butesii ("Kodrulytelep"), Finteușu Mare ("Nagyfentős"), Hovrila ("Hávord") dan Vălenii Șomcutei ("Somkútpataka"). Șomcuta Mare dinyatakan sebagai kota pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="1086778" url="?curid=1086778" title="Siti Liza">
Siti Liza

Siti Liza yang terlahir dengan nama Resrilliza () adalah seorang penyanyi pop Melayu Indonesia asal kota Padang, Sumatera Barat.
Riwayat.
Kehidupan dan pendidikan.
Siti sudah gemar menyanyi sejak masih duduk di bangku sekolah dasar dan sering memenangkan lomba menyanyi di kota Padang sebelum ia hijrah ke Jakarta untuk melanjutkan pendidikannya di SMA. Setelah duduk di bangku SMA ia pun tetap menyanyi serta melakukan pementasan ke beberapa kota.
Siti Liza menamatkan pendidikan-tingginya di Lembaga Pendidikan InterStudi Jakarta.
Karier.
Pelantun lagu "Dua Hati" yang juga penggemar Siti Nurhaliza ini mulai dikenal publik sejak ia dianggap meniru penyanyi tenar asal Malaysia tersebut, baik dalam hal warna vokal dan musik maupun dalam penampilannya. Ia bahkan sempat dikritik dan dihujat di media sosial sebagai peniru Siti Nurhaliza, namun juga tidak sedikit yang mendukungnya agar meneruskan kariernya sebagai penyanyi yang akhirnya menguatkan tekadnya hingga menjadi penyanyi cukup terkenal pada saat ini.

</doc>
<doc id="1086799" url="?curid=1086799" title="Screen Actors Guild Awards ke-19">
Screen Actors Guild Awards ke-19

Screen Actors Guild Awards ke-19, memberikan penghargaan film dan televisi pada tahun 2012, disampaikan pada tanggal 27 Januari 2013, di Shrine Exposition Center di Los Angeles, California untuk ketujuh belas tahun berturut-turut. Acara ini disiarkan secara bersamaan oleh TNT dan TBS, yang secara kolektif memperoleh 5,2 juta pemirsa, memimpin dua jaringan untuk menandatangani kontrak tiga tahun dengan televisi SAG-AFTRA.
Para nominator diumumkan pada tanggal 12 Desember 2012.
Pemenang dan Nominasi.
Nama pemenang terdaftar pertama dan disorot dalam cetak tebal.
In Memoriam.
Jessica Chastain memperkenalkan tribut "In Memoriam", yang menghormati Ben Gazzara, George Lindsey, Lupe Ontiveros, Deborah Raffin, Peter Breck, Larry Hagman, Whitney Houston, Alex Karras, Martha Greenhouse, Susan Tyrell, Al Freeman, Jr., Gary Collins, Nicol Williamson, Robert Hegyes, Ron Palillo, Jack Klugman, Herbert Lom, Conrad Bain, Yale Summers, Ann Rutherford, Jonathan Frid, Harry Carey, Jr., Chad Everett, Celeste Holm, Sherman Hemsley, James Farentino, Tony Epper, Michael Clarke Duncan, Russell Means, Warren Stevens, Frank Cady, Charles Durning, Yvette Wilson, William Windom, Davy Jones, Kathryn Joosten, Phyllis Diller, Richard Dawson, Dick Clark, Andy Griffith dan Ernest Borgnine.

</doc>
<doc id="1086819" url="?curid=1086819" title="Kultus kargo">
Kultus kargo

Kultus kargo () adalah praktik religius yang muncul dalam masyarakat tradisional pra-industri sebagai akibat dari interaksi dengan peradaban yang teknologinya lebih maju. Kultus ini berupaya memperoleh kekayaan material ("kargo") melalui sihir dan ritual serta praktik agama. Anggota kultus meyakini bahwa kekayaan tersebut dikirim oleh dewa dan nenek moyang mereka. Kultus kargo berkembang di wilayah pedalaman Nugini dan Mikronesia, dan dimulai setelah kedatangan bangsa Barat pada abad ke-19. Namun, perilaku yang mirip juga muncul di belahan dunia lainnya.
Aktivitas kultus kargo di wilayah Pasifik meningkat pesat selama dan setelah Perang Dunia II karena penduduk wilayah tersebut melihat tentara Jepang dan Amerika Serikat mengirim kargo. Ketika perang berakhir, markas militer ditutup dan kiriman barang berhenti. Untuk menarik lebih banyak pengiriman barang, pengikut kultus membuat ritual seperti membuat tiruan landasan, pesawat, dan perlengkapan radio dari bambu atau bahan lainnya, dan meniru perilaku orang-orang di bandar udara.

</doc>
<doc id="1086823" url="?curid=1086823" title="Lumbung">
Lumbung

Lumbung adalah bangunan penyimpanan padi-padian yang telah dirontokan, kadang kala lumbung juga digunakan untuk menyimpan pakan ternak. Pada peradaban purba atau primitif, lumbung kebanyakan terbuat dari tanah liat atau tembikar. Lumbung sering kali dibangun dalam bentuk panggung dengan kaki tinggi dari atas tanah untuk mencegah agar padi yang disimpan tidak dimakan tikus atau binatang lain.
Asal mula.
Sejak zaman purba biji-bijian dan padi-padian telah disimpan dalam jumlah besar. Lumbung tertua yang ditemukan berasal dari tahun 9500 SM dan terletak di situs permukiman pra-tembikar neolitik A di lembah Sungai Jordan. Lumbung pertama terletak di antara bangunan lainnya. Akan tetapi sekitar tahun 8500 SM, lumbung dipindahkan ke dalam rumah, dan pada 7500 SM gudang penyimpanan pangan menempati ruang khusus. Lumbung tertua ini berukuran 3 x 3 m dari bagian luar dan memiliki kaki penunjang yang melindungi biji-bijian dari tikus atau serangga, serta memberikan sirkulasi udara.
Lumbung seperti ini kemudian disusul oleh lumbung di situs Mehrgarh di lembah Sungai Indus dari tahun 6000 SM. Bangsa Mesir Kuno kemudian mempraktikan penyimpanan biji-bijian untuk menghadapi masa paceklik. Karena iklim Mesir yang kering, biji-bijian dapat disimpan dalam lubang dalam waktu lama tanpa kerusakan berarti. Lubang silo, adalah cara penyimpanan biji-bijian yang lazim dilakukan di Timur Tengah. Di Turki dan Persia, pengguna biasanya membeli gandum atau jelai ketika masa panen dan harganya murah, kemudian minyimpannya di lubang tersembunyi untuk persiapan pada masa kekeringan atau paceklik. Di Malta sejumlah besar gandum disimpan dalam ratusan lubang silo yang dipahat di batu. Satu lubang silo ini dapat menampung 60 hingga 80 ton gandum, yang dengan pernagaan yang baik dapat bertahan hingga empat tahun.
Asia Timur.
Lumbung sederhana yang ditunjang empat atau lebih kaki ditemukan dalam kebudayaan Yangshao di China dan pada masa bercocok tanam intensif di Semenanjung Korea pada periode tembikar Mumun (sekitar 1000 SM), juga ditemukan di Kepulauan Jepang pada masa akhir Jōmon atau awal periode Yayoi (sekitar 800 SM). Dari temuan purbakala di Asia Timur Laut, bangunan lumbung biasanya ditemukan juga dengan bangunan berbentuk rumah panggung yang berfungsi sebagai tempat tinggal, semua jenis bangunan ini disebut In 'bangunan berlantai terangkat'.
Dalam arsitektur vernakular Indonesia lumbung bisanya terbuat dari bahan kayu atau bambu. Lumbung tradisional Indonesia dibangun di atas empat atau lebih kaki yang menunjang bangunan lumbung agar aman dari gangguan tikus, serangga, atau binatang lainnya. Contoh dari lumbung tradisional Indonesia adalah "leuit" Sunda dan "rangkiang" Minang.

</doc>
<doc id="1086830" url="?curid=1086830" title="Marga Mandey">
Marga Mandey

Marga Mandey atau Mandei adalah Marga dari suku Minahasa khususnya dari daerah Tontemboan. Berasal dari desa Tumaluntung kecamatan Tareran kabupaten Minahasa Selatan, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.
Berasal dari kata dalam bahasa Tontemboan yang berarti Pandai.
Sejarah.
Walaupun marga Mandey ini berasal dari desa Tumaluntung, namun menurut sejarah, leluhur keluarga Mandey (yang adalah bagian dari Pasiowan Telu, keturunan dari Toar dan Lumimuut) merupakan salah satu dari orang-orang yang pertama-tama berangkat meninggalkan Wanua utama untuk membuka Wanua baru ke Lomparen. 
Kesejajaran Arti/Makna Fam Mandey dengan Bahasa-Bahasa Lain.
Dalam bahasa Tombulu menjadi PANDEY atau Pandei. sedangkan dalam bahasa Inggris menjadi SMART, CLEVER, INTELLIGENT. dalam bahasa Belanda menjadi SCHRANDER; dalam bahasa Mandarin menjadi YING dengan aksara Tradisional: 穎; dalam bahasa Ibrani menjadi Hacham - חכם.

</doc>
<doc id="1086838" url="?curid=1086838" title="Unified Combatant Command">
Unified Combatant Command

Unified Combatant Command (UCC) adalah sebuah komando Departemen Pertahanan Amerika Serikat yang terdiri dari pasukan dari sedikitnya dua departemen militer dan memiliki misi tetap dan berkelanjutan. Komando-komando ini dibentuk untuk menyediakan komando dan kendali yang efektif atas pasukan militer Amerika Serikat tanpa memandang cabang dinas baik saat masa damai atau perang. Komando disusun berdasarkan geografi (disebut "Area of Responsibility", AOR) atau fungsinya UCC adalah komando "gabungan" dengan lencana khusus yang menandakan afiliasi mereka.
Unified Command Plan (UCP) diperbarui setiap tahunnya sesuai dengan tahun fiskal Departemen Pertahanan. UCP dapat mengubah wilayah tanggung jawab (AOR) atau susunan/tugas komando tempur. Per September 2011, terdapat sembilan Unified Combatant Command yang tercantum dalam Title 10 dan UCP edisi terkini. Enam UCC memiliki tugas wilayah dan tiga lainnya memiliki tugas fungsional.
Setiap komando gabungan dipimpin oleh seorang Combatant Commander (CCDR) yang dijabat oleh jenderal atau laksamana bintang empat. CCDR melaksanakan komando tempur atau COCOM, sejenis otoritas komando atas pasukan khusus tanpa melihat cabang dinasnya, yang haknya cuma dimiliki CCDR sesuai hukum federal . Urutan komando untuk kepentingan operasional (sesuai Goldwater–Nichols Act) berawal dari Presiden ke Menteri Pertahanan hingga Komandan Tempur.

</doc>
<doc id="1086852" url="?curid=1086852" title="Rumah Sakit Islam Sultan Hadlirin">
Rumah Sakit Islam Sultan Hadlirin

Rumah Sakit Islam Sultan Hadlirin alias RSI Sultan Hadlirin adalah Rumah Sakit Islam swasta milik Yayasan Rumah Sakit Islam (YARSI) Sultan Hadlirin. Letak Rumah Sakit Islam Sultan Hadlirin sangat mudah di jangkau karena letaknya dekat dengan Jepara Kota.
Etimologi.
Nama Sultan Hadlirin di jadikan nama rumah sakit islam ini, di karenakan Toyib yakni Sultan dari Kerajaan Kalinyamat Dia yang bergelar bangsawan "Sultan Hadlirin" serta mempunyai gelar agama "Sunan Hadiri". Sultan Hadlirin adalah orang yang sangat berpengaruh dalam mengislamkan di wilayah kekuasaan Kalinyamat yakni Jepara, Kudus, Pati, Mataram, meskipun kemudian wilayah Pati dan Mataram di hadiahkan kepada Jaka Tingkir karena membunuh Arya Panangsang. oleh karena itu Nama Sultan Hadlirin menjadi nama rUmah sakit islam ini.
Alamat.
Rumah Sakit Islam Sultan Hadlirin terdapat di Desa Kuwasen Jl.Jepara-Bangsri km.03 Telp: (0291)591507, Fax: (0291)4295554, Email: rsi_jepara@yahoo.co.id
Motto.
Pelayananku Ibadahku
Perencanaan.
perencanaan yang bisa memperbaik fasilitas RSI Sultan Hadlirin, adalah:

</doc>
<doc id="1086853" url="?curid=1086853" title="Favourite's Group">
Favourite's Group

Favourite's Group (atau juga The Favourite's) adalah grup band Indonesia yang populer pada tahun 1970-an. Grup ini dalam formasi masa jayanya beranggotakan A. Riyanto sebagai motor utama sekaligus pemain keyboard, Mus Mulyadi sebagai vokalis, Is Haryanto sebagai pemain drum, Harry Santoso (Harry Toos) sebagai gitaris, dan Tommy W.S. sebagai pemain bass gitar. Oleh banyak pengamat musik nasional, Favourite's Group dikatakan sebagai wadah berkumpulnya penyanyi, pencipta lagu, dan musisi terhebat sepanjang masa. Mereka bersama-sama mencerminkan akar-akar dan cabang-cabang sebuah musik yang kini memasuki usia sekitar setengah abad. Pemunculannya di blantika musik pop pada waktu itu memang terbilang singkat, tetapi Favourite's Group mampu mengukuhkan keberadaannya sebagai grup musik yang menjadi favorit dan istimewa di hati masyarakat dan dibicarakan selama beberapa dekade kedepan. Mus Mulyadi kemudian keluar dan bersolo karier dan posisi vokalis sempat diiisi oleh Mamiek Slamet dan Rahmat S. Sebagian besar lagu-lagu yang dimainkan adalah ciptaan A. Riyanto dan Is Haryanto. Banyak lagu yang kemudian populer dan menjadi "lagu abadi", seperti "Angin Malam" (A. Riyanto) dan "Mawar Berduri" (A. Riyanto), "Cari Kawan Lain" (Is Haryanto), dll.
Berdirinya Favourite's Group.
Awal Mulai Terbentuk.
A. Riyanto pimpinan dari “Band 4 Nada” (grup Empat Nada), band pengiring di perusahaan rekaman Remaco mempunyai gagasan membentuk sebuah group yang bukan sebagai Grup Band Pengiring. Ia menginginkan sebuah band yang mandiri. Era itu sedang "booming" group-group band seperti : Koes Plus, Panbers, No Koes, D'Lloyd, dll. Namun pimpinan label Remaco tempatnya bernaung Eugene Timoty, tidak menanggapi dengan serius. Hal itu membuat A. Riyanto mengambil keputusan sepihak untuk hijrah ke studio Golden Hand/Indra Record tempat di mana Mus Mulyadi telah terlebih dahulu bernaung. Mereka sepakat menjaga rahasia tanpa diketahui produser Remaco. Mereka menunjuk recording Musica (Metropolitan) Studio di Pejaten yang terbengkalai lama tidak terpakai, setelah selesai dikontrak Eka Sapta & Bali Record sebagai tempat merekam lagu-lagunya. Selama tiga hari berturut-turut, mereka berkutat di studio itu dibantu oleh Ferry Bule sebagai operator. Dari tangan dingin A. Riyanto sebagai leader sekaligus penggagas, telah menggubah sembilan buah lagu di antaranya : “"Seuntai Bunga Tanda Cinta", "Carilah Kawan Lain", "Kr Selamat Jalan", "Kisah terindah", & "Setitik Embun"”. Di dalam group ini ia bertindak sebagai pencipta dan pembuat aransemen pada hampir semua lagu, yang dinyanyikan oleh Mus Mulyadi sebagai vokalis.
Akhirnya keras leras mereka mampu menyelesaikan rekaman akhir lagu "“Mawar Berduri”". Respon pasar ternyata di luar dugaan, suatu capaian yang fenomenal dengan angka penjualan 3000 keping Piringan Hitam & Kaset. Lagu "‘Mawar Berduri’" adalah satu dari sekian lagu pop terbaik yang pernah ada, bahkan sampai hari ini tidak ada yang dapat mengalahkan kepopulerannya. Favourite’s Group mengusung berbagai jenis musik mulai dari Pop Mellow, Klasik, Keroncong, Melayu & Jenaka dan hasilnya terdengar begitu segar dan bertahta di hati pendengarnya. Patut pula mendapat acuan “Cap Jempol” pada vokalisnya ‘Mus Mulyadi’, dengan gaya bernyanyi yang sangat lugas, murni, indah, dan sederhana apa adanya. Mereka pun cukup variatif dalam mengemukakan tema lagu-lagunya, tema Cinta Remaja, Cinta Tanah Air, dan Cinta Musik dirangkumnya dalam berbagai jenis musik pop manis dan tetap terdengar berbeda. 
Formasi I Favourite's Group.
“Favourite’s Group” terbentuk secara spontan tahun 1972, dari “Gabungan Mus Mulyadi dengan Band 4 Nada”. Ide awal nama Favourite’s, diberikan oleh sang penggagas yang brilian A. Riyanto dengan harapan ‘selalu menjadi band penting di hati masyarakat’. Formasi Favourite's Group pertama diperkuat oleh lima personel, yakni Mus Mulyadi (vokal/Rhythm), A Riyanto alias Kelik (Keyboard/Vokal), Nana Sumarna (Bass), Eddy Syam (Gitar) dan M. Sani (Drum). Mereka sangat modern dalam bermusik, tapi juga sangat maju dengan sentuhan romantisme masa silam. Mereka berhasil menempatkan nilai-nilai musik di kepala mereka sehingga menjadi kekuatan bagi Favourite’s Group.
Mendengar dengan saksama pada album pertama Favourite's Group, ada cabikan bass ‘Nana Sumarna’ peraih The Best Bassist Recording dalam perayaan PUSPEN HANKAM ABRI - 1974, yang sungguh luar biasa pada lagu "“Malam Minggu Mesra", "Kr. Selamat Jalan", "Terlalu & Kisah Terindah”". Begitu pula ‘A Riyanto’ membawakan "“Seuntai Bunga Tanda Cinta" & "Setitik Embun”" yang juga ditulisnya mengenai kisah-kasih dua sejoli. Dia juga memahami gaya remaja di masa itu, dan memang Kelik (A Riyanto)lah pakarnya, hampir tak ada yang dapat menandinginya dalam menulis lagu. Hal terpenting dari M. Sani adalah gebukan drumnya mampu memperindah sebuah lagu. Begitu pula cara bermain gitar Eddy Syam bermain instrumen dengan ritme yang unik seakan punya energi yang seimbang. Pengaruh mereka di Favourite's Group ada di mana-mana dan sangat bergantung satu sama lain, memberikan darah dan jiwa mereka untuk hal yang mereka lakukan agar bisa menyatu. Hal itulah membuat mereka menjadi band penting, di situlah letak kekuatan Favourite’s Group. Formasi Baru dibentuk ini melepaskan album perdananya tahun 1972. Favourite's Group dalam waktu singkat berhasil menghimpun massa penggemarnya hingga ke pelosok tanah air dan menghantarkannya menerima “Piringan Emas” dan menjadi “Band Favorit” pilihan PUSPEN HANKAM ABRI 1972-1973. Saat itu grup ini tidak berani memunculkan wajah mereka dalam cover album. Hal ini dikarenakan sebagian besar personelnya masih terikat kontrak dengan label lain.
Kemunculan band tersebut pada akhirnya sampai juga terdengar ke telinga sang produser Remaco. Semua personal formasi pertama dikumpulkan olehnya (kecuali Mus Mulyadi). Diambil jalan keluarnya, Nana Sumarna, M. Sani, & Eddy Syam yang tidak mau ambil risiko dengan tuntutan sang produser akhirnya kembali bernaung di Remaco dan mengaktifkan “Band 4 Nada”. Dalam suatu kesempatan ketika berbincang dengan Nana Sumarna, dia menjelaskan bahwa almarhum mas ’Kelik tidak bermaksud menelantarkan mereka bertiga seperti yang Mass Media beritakan saat itu. mereka berpisah secara baik-baik dan pada akhirnya tetap bekerja sama di musik sampai akhir hayatnya.
Formasi II Favourite's Group.
A. Riyanto dan Mus Mulyadi tetap melanjutkan Favourite’s Group dengan merekrut beberapa musisi lain. Pada album kedua ini, A. Riyanto dan Mus Mulyadi meneruskan langkah dengan menggandeng Is Haryanto pada drum dan Harry Toos pada gitar. Sementara posisi bass dirangkap oleh Mus Mulyadi sekaligus vokalis. Sementara A. Riyanto tetap sebagai pemencet organ Farfisa. Mereka pun langsung mengusung album keduanya, di antaranya "“Mimpi Sedih", "Aku Yang Kau Tinggalkan", "Cintaku Suci", & "Lagu Gembira”". Meski langkah keduanya ini kurang bisa menyamai angka penjualan debut album pertamanya, namun perlu diberi ‘score’ plus untuk “Musikalisasi Puisi” pada “Sajak Buat Gadis Yang Sedih” disuarakan Is Haryanto begitu ‘mengharu biru’ mengingatkan kita pada film Pengantin Remaja adegan di mana Julie membaca surat Romie hasil besutan Sutradara film Wim Umboh pada Tahun 1971. Berkat film ini pula pasangan Sophan Sophian & Widyawati menjadi sangat populer. Menurut Is Haryanto, saat diciptakan oleh almarhum’ Kelik (panggilan A. Riyanto), lagu tersebut diperuntukkan bagi konsumsi Radio. Dan sangat tepat karena seluruh radio nasional di era itu menjadikan lagu ini sebagai standar penutup dan pengantar tidur para pendengarnya.
Formasi III Favourite's Group.
Memasuki album ketiga, Tommy WS masuk sebagai pemain bass yang terus memantabkan Favourite’s Group sebagai lima personel hingga album keempat. Formasi ketiga yang terdiri dari: A. Riyanto (kyboard), Is Haryanto (Drum), Harry Toos (Gitar), Tommy W.S. (Bass) dan Mus Mulyadi sebagai vocal utama. Dengan formasi berlima ini mereka merilis album baru. Favourite’s Group merilis berturut-turut album "Teratai Putih & Oh Kasian" (Album’Vol.3) & "Aku Tak Berdosa" (Album’Vol.4) dan telah memenuhi panggilan show ke daerah-daerah di seluruh pelosok Indonesia dan berkunjung beberapa negara Asia & Eropa. Pada Keempat album tersebut di atas, kita dapat mendengar pengaruh dari musik The Bee Gees & The Beatles yang digabungkan dengan elemen klasik sehingga merupakan komposisi yang sangat serasi. Setiap rincian lagu begitu menarik perhatian di awal-awal lagunya dan berakhir ada perasaan melankolis. Namun, sangat disayangkan album "Aku Tak Berdosa" merupakan album perpisahan mereka dengan sang vokalis Mus Mulyadi.
Mus Mulyadi Keluar dari Favourite’s Group.
Kehilangan vokalis Menjelang pembuatan album ke-lima "Cinta Monyet" (tahun 1975), membuat personel Favourite’s Group mulai goyah dengan rayuan sang produser Remaco (Eugene Thimoty) untuk hengkang dari Indra Record yang sudah mulai bermarkas di Surabaya. Tapi hal itu tidak berlaku bagi Mus Mulyadi, karena di saat yang sama masih terikat kontrak dengan Indra Record. Sang produser (dua bersaudara Ing & Ang) ini, berani melipat gandakan nilai kontrak yang ditawarkan Remaco menjadi tiga kali dari yang diterima teman-temannya di Favourite’s Group. Keesokan harinya Mus Mulyadi harus terbang ke Surabaya menyelesaikan kewajibannya dan meluncurkan solo album yang cukup sukses.
Favourite’s Group minus Mus Mulyadi tetap melaju, mereka mampu tampil istimewa. Mereka bertekad bekerja secara profesional. Sebuah tantangan secara total dalam melahirkan album-album yang mengejutkan. Selain itu juga tak kalah ‘bersuka citanya’ para personelnya. Mereka kini tidak hanya sebagai pencipta lagu saja, tapi sudah mendapat mandat dari sang juragan Favourite’s Group untuk ‘menyenandungkan’ sendiri suaranya. Tergambar pada pemunculan album kejutan berikutnya "Layu Sebelum Berkembang" (Album’Vol.6), "Kejepit Pintu" (Album’Vol.7) & "Boneka India" (Album’Vol.8) dan akhirnya sampai pada Album ke 11 mereka. Sebelumnya juga sempat merilis sebuah Album Lagu Natal yang dikemas dalam piringan hitam yang dibawakan oleh The Favourites group, salah satunya dengan judul "Silent Night", dengan genre keroncong.
Kevakuman.
Pada album terakhir inilah Favourite’s Group sudah menunjukkan sinyal-sinyal masa rehatnya setelah tiga tahun membius blantika musik Indonesia. Kevakumannya benar-benar dirasakan sebagai suatu kehilangan, karena keempat personel Favourite’s Group disibukkan dengan kepentingan masing-masing. Di antaranya: mengorbitkan sejumlah penyanyi baru & mengorbitkan Anak-anak mereka (Vien Is Haryanto & Ari A Riyanto) dan bersolo karier, atau menjadi "Guest Star" di Group 4 Nada (Band 4 Nada) dan membentuk band pengiring The Favourite’s, The Heart, The Meicy, Two face’s & Penata musik di Musica Studio. 
A. Riyanto, yang dalam band ini bertindak sebagai pimpinan, juga sukses berat mendampingi laju beberapa karier penyanyi solo. Tetty Kadi, Grace Simon maupun Broery Pesolima merupakan contoh kesuksesan tangan dingin dia dalam memoles bibit-bibit penyanyi baru. Saat itu perusahaan rekaman Remaco sering mempercayakan lagu-lagu dia untuk dinyanyikan oleh penyanyi atau grup lain yang berada dalam naungan label yang sama.
Is Haryanto sempat mengajak Harry Toos membentuk grup duet yang fenomenal yaitu Two Faces. Selain itu Is Haryanto juga sukses memoles artis-artis baru di bawah naungan label Remaco. Bersama band pengiring yang dibentuknya yaitu De Meicy. Is Haryanto pun berhasil mengangkat nama-nama baru dalam jagad pop musik Indonesia melalui lagu-lagu karya ciptanya. "Sepanjang Jalan Kenangan", "Setulus Hatiku Semurni Cintamu", "Sepanjang Lorong Gelap", dan "Rek Ayo Rek" merupakan contoh kemahiran dia dalam berolah lagu.
Hanya Tommy WS yang kurang terlalu menonjol eksistensinya di luar Favourite’s Group. Meskipun begitu, Tommy adalah sosok personel yang setia yang tidak pernah meninggalkan Favourite’s Group sejak dia bergabung pada album ketiga.
Merekrut Mamiek Slamet sebagai Vokalis.
Menghilangnya Favourite’s Group beberapa tahun sempat membuat pencinta musik merasa kehilangan dan risau. Pada tahun 1977 kelompok ini mencoba bangkit kembal dengan nama New Favourite's 77. Kali ini mereka hadir dengan memunculkan wajah baru yang cukup meyakinkan Mamiek Slamet sebagai vokalisnya. Saat itu Mamiek sedang melejit sebagai seorang penyanyi pendatang baru yang mengawali debut dengan sebuah hits “Liku-Liku Hidup” ciptaan Is Haryanto. Is Harianto merekomendasikan pada rekan-rekannya di Favourite’s Group untuk menggandeng Mamiek mengisi kekosongan posisi vokalis. Mamiek Slamet digamit secara resmi ke dalam Favourite's Group saat mengisi acara di Taman Ria Monas. Ia langsung mengisi formasi vokal menggantikan Mus Mulyadi yang telah memutuskan bersolo karier. Ketika melihat penampilan Mamiek Slamet, semua penikmat musik indonesia ‘bersorak’. Hal itu menandakan Favourite’s Group belum kehilangan kharismanya. Mereka langsung menciptakan musik romantis yang menjadi inspirasi Favourite’s Group, bercerita tentang ‘kejujuran, rasa bahagia, dan romansa cinta’ yang dirangkainya ke dalam musik yang diusungnya.
Mamiek Slamet yang semula adalah seorang penyanyi solo dapat dengan mudah berbaur dalam grup ini dengan mengandalkan suaranya yang eksotis. Ia langsung mengisi barisan lagu-lagu hits di album ini : "“Romantika", "Patung Emas Bermata Intan", "Hutang Budi", "Akhir Cintaku”". Mereka menghadirkan nuansa yang benar-benar baru seperti terdengar “bunyi” Koor di beberapa singelnya, contoh : "“Kau”" dinyanyikan oleh Is Haryanto yang biasanya digunakan pada era Vokal Grup]] tahun 60-an atau kelompok Vokal Grup Gospel di Gereja-gereja. Lagu yang berhasil mengangkat mereka kembali adalah "Romantika".
Kemantaban vokal arek Sidoarjo ini melalui lagu yang menyentuh hati karya A. Riyanto yang berjudul “"Patung Emas Bermata Intan"” sebuah karya lagu yang cukup membuat penasaran pendengarnya. Lantunan vokal khas Mamiek Slamet inilah yang mampu membuat dirinya menjadi seorang penyanyi yang patut diperhitungkan dan patut disejajarkan dengan vokalis yang lebih senior terjun di dunia hiburan populer Indonesia. Mamiek juga menyediakan diri menyajikan "Hutang Budi" (A.Riyanto) dan "Akhir Cintaku" (Is Haryanto) yang membuat album ini makin terasa menawan. Kehebatan Harry Toos dalam meracik nada dan irama benar-benar patut diacungi jempol.
Semua Personil Mengisi Vokal.
Pada era Remaco, semua personel Favourite’s Group mulai berani unjuk suara dan karya, sesuatu yang tak wajar kita jumpai saat mereka masih dalam naungan Golden Hand. Karena itu dalam album ini pun semua personel mendendangkan suara emasnya.
Album yang bertajuk New Favourite’s Group 1977 ini benar-benar fresh sampai di telinga penggemarnya. Baru namun tidak terasa asing bagi yang menikmatinya. Is Haryanto yang bersuara berat mengajak untuk menikmati lagu yang bertajuk “"Kau"” yang dia nyanyikan secara koor. Lagu ini kelihatannya memang tidak bergaya Favourite’s Group namun memang bergaya Is Haryanto yang selalu mencoba bereksperimen dalam setiap karyanya.
Selanjutnya sang pemetik bass dan bersuara sayu yaitu Tommy WS mencoba memperkenalkan sosok seorang gadis bernama “"Maria"” yang disajikan secara melankolis. Sebuah lagu sederhana yang bila didengarkan kala sendiri di tengah malam disertai hujan rintik-rintik, membuat terhanyut pada situasi yang dibangun pria dari Solo ini. A.Riyanto (Mas Kelik) pada album ini juga menyumbangkan vokalnya yaitu pada tembang yang berjudul “"Pesta Ajojing"”. A. Riyanto mencoba mempopulerkan perilaku trend anak muda masa itu yang mulai gandrung dengan gerakan ajojing.
Harry Toos, karyanya mengawali dan menutup komposisi pada album yang berseri RMC-1075 ini. Sebagaimana biasanya, bila Harry Toos bernyanyi selalu terkesan unik, nakal, dan menggemaskan pada syair lagu yang dibuatnya. Pendengar msuik diajaknya tertawa melalui karyanya yang berjudul “"Asal Makan"”. Kala itu banyak slogan yang dibuat oleh anak-anak muda sebagai lelucon dalam percakapan. Slogan itu dibuat semaunya dan asal jadi. Harry Toos menangkap fenomena itu dan merekamnya pada sebuah lagu yang sangat menggelitik namun tetap dikemas secara dewasa, hal inilah yang membedakan karya Harry Toos dengan lagu yang berbau komedi yang populer masa itu.
Merekapun tak kalah indahnya melantunkan ’Lagu Jawa’ dengan cara modern tanpa mengesampingkan cita rasa etnis-nya, dijumpai pada album "“Ireng Manis", "Arekku Jalek Kawin", "Cangkriman" & "Rumangsaku", dll”. Namun sangat disayangkan, Mamiek Slamet pun lebih berkonsentrasi dengan sejumlah album solonya. Sehingga keberadaannya di Favourite’s Group tidak bertahan lama. Ia pun kemudian memilih mundur dari band ini.
Masuknya Rahmat S. sebagai Vokalis.
Tidak lama kemudian posisi vokal yang kosong diisi oleh Rahmat S. (Mat’s) salah seorang karyawan Bank. Konon, menurut rekan-rekan di Favourite’s Group keindahan suaranya adalah ‘reinkarnasi’ dari sosok Mus Mulyadi. Lagi-lagi kehadiran vokalis baru ini tidak dapat membagi waktu antara karier bernyanyi atau tetap menjadi karyawan Bank. Sebagai seorang artis, harus memenuhi panggilan untuk show ke daerah-daerah bersama Favourit’s Group. Hal inilah yang membuatnya mengundurkan diri dari Favourite’s Group dan lebih memilih menekuni menjadi seorang Bankir hingga sekarang.
Patut dicatat bahwa uniknya, para penyanyi pengganti tersebut memiliki kemiripan vokal dengan Mus Mulyadi. Sebuah usaha yang dengan wajar dilakukan untuk meraih kembali kesuksesan kala bersama Mus Mulyadi pada album-album awal mereka.
Reuni Favourite's Group.
Pada tahun 1978 group band yang beranggotakan penyanyi, musisi, dan pencipta yang sudah populer pada masa itu ‘rujuk’ lagi. Formasi mereka tidak berubah tetap seperti beberapa tahun lalu bedanya hanya mereka andil jadi vokalis “Mus Mulyadi (Rhythm/Vokal), Is Haryanto (Drum /Vokal), A. Riyanto (Keyboard/Vokal), Harry Toos (Gitar/Vokal) dan Tommy WS (Bass/Vokal)”. Tahun 1978, mereka mencoba memukau lewat kecantikan aransemennya dengan materi lagu yang berlirik puitis–romantis yang mereka suguhkan, antara lain : "“Satu Kisah Lagi", "Saat Yang Terindah", "Melody Patah Hati", "Kamar Bisu", & "Engkau Yang Terakhir”". Lewat album ‘reuni’ mereka ini setelah berpisah sejak tahun 1975, sebagai pengobat rindu ‘menyapa’ para pencinta dan pengamat musik Indonesia.
Kemudian mereka kembali hadir tahun 1982, dengan nomor-nomor lainnya, "“Nusantara Jaya", "Terima Kasih Musik", "Bunga Yang Terindah", "Hai Pemuda", dan "Selamat Jalan”" dengan perusahaan rekaman Mahkota Records. Melalui kehadiran album ini, Favourite’s Group mencoba menawarkan ragam tema musik yang selama ini belum terjamah oleh pemusik negeri ini. Mereka juga menunjukkan bahwa Favourite’s Group masih “solid” dengan kumpul bareng di setiap kesempatan latihan maupun tampil lengkap di pertunjukan show di dalam maupun luar daerah Jakarta.
Harry Toos Megundurkan Diri.
Sampai awal tahun 1989, Favourite's Group secara resmi masih berdiri, tetapi dengan anggota berbeda. Pada penampilannya tahun 1988, anggotanya terdiri dari A. Riyanto pada keyboard, Is Haryanto pada gitar, Tommy W.S. pada bass gitar, Y. Rizal pada drum, Mus Mulyadi sebagai vokalis, plus Bartje van Houten yang juga penggawa group D'Lloyd pada melodi gitar. Harry Toos memutuskan mengundurkan diri dari dunia musik dan memilih beristirahat bersama keluarganya. Posisis gitar diambil alih Is Haryanto, posisi drum diisi oleh additional player Y. Rizal dan Bartje menjadi additional player untuk posisi lead guitar.
Namun kebersamaan ini seolah menyiratkan akan duka yang dalam atas kepergian sang penggagas Favourite’s Group untuk selamanya. Penampilan Favourite’s Group di kota Surabaya pada 9 Oktober 1993 di Plaza Tirta Swimming Pool (kini di tempati Monkasel), tampaknya merupakan penampilan terakhir grup ini bersama A. Riyanto menyambangi penggemarnya di Kota Pahlawan.
A. Riyanto Meninggal.
Pada 17 Juni 1995 A Riyanto sang “Legenda” menghembuskan napas terakhirnya, dengan penyakit komplikasi Ginjal & Kencing Manis yag sudah lama diidapnya. Kepergiannya membuat insan musik & bangsa Indonesia berduka, sahabat-sahabatnya di Favourite's Group merasa kehilangan gairah dan menjadi mati suri. Akhirnya , seperti yang dicita- citakannyIs Haryanto yang masih memiliki hubungan saudara dengan almarhum lebih berjiwa besar untuk melanjutkan cita-cita A. Riyanto untuk tetap membawa Favourite's Group menjadi bagian dari sejarah musik pop di Indonesia, pada saat memberi nama Favourite’s untuk bandnya. Hal itu disetujui oleh rekan-rekannya, mereka bersedia melanjutan eksistensi band ini. Is Haryanto juga pernah mengungkapkan bahwa almarhum Kelik diibaratkan seorang pendekar yang memberontak menyuarakan yang tidak pernah terungkap dalam memerangi pelanggaran hak cipta & Pembajakan.
Favourite's Group Di Era 2000-an.
Tahun 2008 ditandai dengan era kebangkitan Kembali beberapa group band era '60 dan 70-an yang masih bertahan ataupun memutuskan ‘"comeback"’, antara lain Panbers, Noor Bersaudara, The Singers, Ayodhia, & The Steps, dan tak ketinggalan Favourite’s Group. Semuanya kembali meramaikan dunia rekaman dan panggung musik nasional dengan segala upayanya. Meskipun tertatih, Favourite’s Group terus melangkah di beberapa panggung hiburan. Bersama tiga personel yang tersisa yaitu Is Haryanto, Mus Mulyadi, dan Tommy WS mereka mencoba hadir memenuhi kerinduan penggemar terhadap lagu-lagu hits grup ini. Dibantu oleh beberapa additional player seperti Yul Cristal, Pius, Denny Sammy dan Raharjo mereka kerap tampil di beberapa acara televisi yang menghadirkan lagu-lagu nostalgia. Menurut Mus Mulyadi, mereka merancang sebuah kejutan terkait dengan momen pemunculan baru namun tetap memiliki pesona tersendiri dan berharap makin dikenal tentunya. Mereka akan selalu tidak kehabisan akal untuk melanjutkan amanah almarhum Kelik.
Merekrut B. Hariadi.
Salah satu amanah dari Alm. A. Riyanto adalah penunjukan B. Hariadi alias “Harry Lelur” adik kandung Alm. A. Ariyanto sebagai pemain keyboardnya. Ia resmi bergabung ke dalam kelompok Favorite's Group yang diawaki Mus Mulyadi, Is Haryanto, Tommy W.S., dan Harry Toos. Namun ia pun juga tidak bertahan lama dalam band ini, karena kemudian terserang penyakit stroke. Pada hari Minggu 30 November 2008 ia pun berpulang untuk selamanya setelah menjalani perawatan di Rumah Sakit St. Caroulous Jakarta. Sebelum bergabung ke Favorite's Group, B. Hariadi telah banyak menuliskan komposisi musik pop yang dinyanyikan oleh Andi Meriem Mattalatta, Harvey Malaiholo, Rafika Duri, Hutauruk Sisters, Hetty Koes Endang, dan banyak lagi. Pada paruh era 70-an B. Hariadi sempat tergabung dalam kelompok "Fantastique" bersama Albert Sumlang, Deddy Dorres, J. Sarwono, Yanto Sudjono, Benny Soebardja.
Dibantu Denny Sami dan Nana Sumarna.
Sepeninggal B. Hariadi, posisinya formasi Keyboardist Favorite's Group yang kembali kosong kemudian digantikan oleh additional player “Denny Sami”. Tak lama berselang, Tommy W.S. pun mengalami sakit stroke berat, hingga ia tak bisa mengikuti aktivitas bermusik bersama favourite Group. Kehilangan Tommy tak membuat Favourite's Group terhenti. Mereka lalu mengajak “Nana Sumarna” sebagai additional player untuk kembali mengisi posisi Bassist Favourite’s Group yang pernah ditinggalkannya sekitar 4 dekade yang lalu.
Meninggalnya Is Harianto.
Alphonsius Is Haryanto wafat pada hari Selasa 26 Mei 2009 sekitar pukul 23.00 WIB di Jakarta. Pria kelahiran 22 Agustus 1940 ini meninggal di kediaman pribadi di kawasan Cipete, Jakarta Selatan setelah tak kuat melawan penyakit yang diderita, yakni Kanker Rectum. Mendiang mengidap kanker rectum sejak setahun sebelumnya. Sebelum meninggal, Is Harianto sempat dirawat di Rumah Sakit Umum Pusat Pertamina (RSPP). Namun pada hari Senin 25 Mei 2009, pencipta lagu "Rek Ayo Rek" dan "Sepanjang Jalan Kenangan" itu akhirnya dibawa pulang, hingga akhirnya wafat keesokan harinya di rumahnya.
Meninggalnya Tommy W.S..
Tak lama berselang, Tommy WS yang telah cukup lama mengalami sakit stroke hingga akhirnya meninggal di Jakarta, pada hari Minggu 21 April 2013.
Akhir Favourite Group.
Pada tahun 2005, mereka sempat mengeluarkan dua album yang ternyata saat ini bisa dikatakan merupakan album terakhir mereka dalam berkarya di blantika musik Indonesia. Album tersebut adalah Pop Indonesia berjudul “"Katakanlah Ya Ya Ya"” yang kemasan cover kasetnya menyerupai album yang dirilis oleh Coklat band. Hal ini mungkin saja terjadi karena kedua album tersebut direkam di bawah label Sony Music. Album kedua yaitu sebuah album berbahasa Jawa yang diberi judul “"Favourite’s Group Pop Jawa Campursari"”. Kedua album tersebut masuk kategori album terakhir Favourite’s Group, karena setelah itu hingga kini tak pernah dijumpai lagi mereka merilis album. Apalagi pada tahun 2009, goncangan melanda Favourite’s Group setelah ditinggal oleh Is Haryanto menghadap Yang Maha Kuasa. Setahun setelah itu, Mus Mulyadi mengalami kebutaan yang diakibatkan oleh parahnya penyakit gula yang dideritanya. Bahkan belakangan diketahui pula Tommy WS dilanda stroke berkepanjangan sehingga tidak mampu menyandang bass gitar lagi hingga wafat pada tahun 2013.
Mus Mulyadi Panji Terakhir Eksistensi Favourite Group.
Dalam beberapa kesempatan, Favourite’s Group masih tampil di beberapa "event". Dibantu oleh Mamiek Slamet dan Nana Sampurna (eks bassis Empat Nada), Mus Mulyadi masih sempat eksis mengibarkan bendera grup yang didirikannya bersama A. Riyanto ini. Adapun Harry Toos sudah lebih dulu menghindari hingar bingar gemerlapnya industri musik Indonesia, dengan memilih fokus membina keutuhan keluarga. Penampilan besar mereka sempat dilihat publik sekitar tahun 2010 dalam acara “Zona Memori” Metro TV dan konser The Legend di Istora Senayan Jakarta pada tahun 2011. Saat itu Mus Mulyadi tampil dalam kondisi yang sudah sangat memprihatinkan, tak bisa melihat sekelilingnya yang hadir. Namun begitu tak sedikit pun dia kehilangan semangat sebagai seorang penghibur. 
Inti kekuatan Favourite’s Group sebagai grup vokal adalah, tetap mengusung romansa pop yang berseni dan romantis, Diharapkan mereka bisa menjadi salah satu grup vokal terbaik selamanya dan musik mereka bertahan sepanjang masa.
Favourite's Junior.
Pada akhir tahun 1970-an saat booming lagu-lagu favourite's Group, atas ide Is Harianto, beberapa anak personel Favourite's Group sempat membuat sebuah kelompok penyanyi anak-anak wanita bernama Favourite's Junior. Anggotanya adalah : Vien Is Haryanto, Lia A. Riyanto, Irene Mus Mulyadi, dan Tia Tommy WS. Mereka sempat merilis sebuah album keroyokan berjudul "Cari Kawan Lain" cipt. Is Harianto. Namun selepas peluncuran album tersebut, kelompok yang digadang sebagai pelanjut Favourite's Group ini tak berlanjut.
Diskografi.
"(belum lengkap, silakan lengkapi)"
Kompilasi
EP

</doc>
<doc id="1086858" url="?curid=1086858" title="Rumah Sakit Graha Husada Jepara">
Rumah Sakit Graha Husada Jepara

Rumah Sakit Graha Husada alias RS Graha Husada adalah Rumah Sakit swasta yang dimiliki oleh lembaga kesehatan "Bhakti Husada". Letak RS Graha Husada sangat mudah di jangkau karena letaknya strategis di perbatasan Kecamatan Jepara dan Kecamatan Jepara. 
Motto.
Melayani pasien dengan lapang dada
Tujuan.
Meningkatkan derajat kesehatan masyarakat yang optimal, sehingga terwujudnya masyarakat yang utama.
Data rumah sakit.
Perincian penggunaan bangunan rumah sakit sbb:

</doc>
<doc id="1086870" url="?curid=1086870" title="Donal Fariz">
Donal Fariz

Donal Fariz adalah seorang aktivis anti-korupsi Indonesia. Ia bergabung ke dalam LSM (Lembaga Swadaya Masyarakat) yang punya kepedulian terhadap pengawasan tindak korupsi yang terjadi di Indonesia, yakni ICW (Indonesia Corruption Watch). Di LSM tersebut, Donal Fariz bertugas sebagai Peneliti Hukum pada Divisi Hukum dan Monitoring Peradilan, Indonesia Corruption Watch (ICW).
Ia merupakan alumni Fakultas Hukum Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat. Disamping aktif sebagai penggiat anti-korupsi, Donal Fariz juga jadi salah seorang pengurus pada Ikatan Alumni (IKA) Unand (Universitas Andalas) Jabodetabek.

</doc>
<doc id="1086875" url="?curid=1086875" title="Firdaus Ilyas">
Firdaus Ilyas

Firdaus Ilyas adalah seorang aktivis anti-korupsi Indonesia. Ia bergabung ke dalam LSM (Lembaga Swadaya Masyarakat) yang bergerak dalam pengawasan tindak korupsi yang terjadi di Indonesia, yaitu ICW (Indonesia Corruption Watch). Di LSM tersebut, Firdaus Ilyas bertugas sebagai Koordinator Divisi Monitoring dan Analisis Anggaran ICW.

</doc>
<doc id="1086881" url="?curid=1086881" title="Kawah Vredefort">
Kawah Vredefort

Kawah Vredefort adalah kawah tabrakan terbesar yang pernah ditemukan di Bumi. Kawah ini tercatat memiliki diameter sebesar lebih dari 300 km. Kawah Vredefort terletak di Provinsi Free State, Afrika Selatan, dan dinamai dari kota Vredefort, yang terletak di dekat pusatnya. Meski kawah ini sudah lama terkikis, struktur geologis yang masih tersisa di pusatnya disebut Kubah Vredefort atau struktur tabrakan Vredefort. Pada tahun 2005, Kubah Vredefort diangkat menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO karena nilai geologisnya.

</doc>
<doc id="1086903" url="?curid=1086903" title="Pangkalan Udara Masirah">
Pangkalan Udara Masirah

Pangkalan Udara Masirah adalah bandar udara militer yang berlokasi di Pulau Masirah di Oman.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki dua landasan pacu yaitu: 07/25 dengan ukuran dan 17/35 dengan ukuran .

</doc>
<doc id="1086906" url="?curid=1086906" title="Pariwisata di Korea Utara">
Pariwisata di Korea Utara

Pariwisata di Korea Utara diselenggarakan oleh salah satu dari beberapa biro pariwisata milik pemerintah, termasuk: Korea International Travel Company (KITC), Korean International Sports Travel Company (KISTC) dan Korean International Youth Travel Company (KIYTC). Pariwisata di Korea Utara sangat dikendalikan oleh pemerintah, yang merupakan salah satu alasan itu bukanlah tujuan yang sering dikunjungi - antara 3.000 sampai 4.000 turis Barat mengunjungi Korea Utara setiap tahun, bersama dengan ribuan orang Asia. Wisatawan harus pergi pada tur berpemandu dan merek harus mempunyai pemandu wisata dan bersama dengan mereka setiap saat. Hingga Juni 2011, perbatasan utara ke Cina telah dibuka dan warga Cina secara bebas untuk mengemudi kendaraan mereka sendiri ke Luo, perbatasan kecil Korea Utara di wilayah timur laut di mana mereka bebas untuk mengeksplorasi, berbaur dan memotret. Hal ini dipandang sebagai langkah pertama menuju pariwisata diperluas dan pembangunan di daerah itu. Fotografi secara ketat dikontrol, seperti interaksi dengan penduduk setempat.
Visa.
Pada prinsipnya, setiap orang diperbolehkan untuk melakukan perjalanan ke Korea Utara, dan hanya warga Korea Selatan dan wartawan secara rutin ditolak. Agen perjalanan khusus dapat membantu pengunjung yang potensial melalui proses birokrasi. Pengunjung tidak diperbolehkan untuk melakukan perjalanan di luar daerah tur yang ditunjuk tanpa pemandu Korea mereka. Sebelum tahun 2010, wisatawan pemegang paspor Amerika Serikat tidak dijamin akan mendapatkan visa, kecuali selama pertandingan olahraga Festival Arirang (아리랑 축제). Warga negara Amerika Serikat, wartawan, dan warga negara dari negara lainnya akan diberi izin khusus sebagai anggota dari "Korean Friendship Association" dan "Choson Exchange". Warga Korea Selatan memerlukan izin khusus dari kedua pemerintah untuk memasuki Korea Utara, dan biasanya izin tersebut tidak diberikan untuk pariwisata biasa kecuali di daerah-daerah wisata khusus yang ditujukan untuk warga Korea Selatan.
Hanya warga negara Malaysia yang dapat memasuki Korea Utara tanpa visa.

</doc>
<doc id="1086911" url="?curid=1086911" title="Volkswagen K70">
Volkswagen K70

Volkswagen K70 adalah mobil berjenis sedan yang dikembangkan oleh NSU dan dipasarkan oleh Volkswagen pada tahun 1970 sampai 1975. K70 merupakan mobil pertama Volkswagen yang bermesin di depan, berpendingin air, dan berpenggerak roda depan.

</doc>
<doc id="1086915" url="?curid=1086915" title="Pariwisata di Bhutan">
Pariwisata di Bhutan

Pariwisata di Bhutan dimulai pada tahun 1974, ketika Pemerintah Bhutan, dalam upaya untuk meningkatkan pendapatan dan untuk mempromosikan tradisi dan budaya negara Bhutan yang unik ke dunia luar, membuka isolasi negaranya untuk orang asing. Pada tahun 1974, 287 wisatawan mengunjungi Bhutan. Sejak itu jumlah wisatawan yang berkunjung ke Bhutan telah meningkat menjadi 2.850 pada tahun 1992, meningkat drastis menjadi 7.158 pada tahun 1999. Pada akhir tahun 1980-an pariwisata memberikan kontribusi sebesar 2 juta Dolar Amerika Serikat kepada pendapatan tahunan.
Meskipun terbuka untuk asing, pemerintah sangat menyadari kedatangan para wisatawan memiliki dampak terhadap lingkungan pada pemandangan Bhutan yang unik dan hampir belum terjamah dan kebudayaannya. Oleh karena itu, mereka telah membatasi tingkat aktivitas wisata dari awal, lebih memilih pariwisata yang berkualitas tinggi. Sampai tahun 1991, "Bhutan Tourism Corporation" (BTC), sebuah badan kuasi-otonom dan mandiri, menerapkan kebijakan pariwisata pemerintah. Pemerintah Bhutan, bagaimanapun, diprivatisasi oleh Korporasi pada bulan Oktober 1991, memfasilitasi investasi sektor swasta dan aktivitasnya. Akibatnya, saat ini lebih dari 75 perusahaan wisata resmi beroperasi di negara itu.
Pusat-pusat yang paling penting bagi pariwisata berada di ibukota Bhutan, Thimphu, dan kota di barat Paro, dekat India. Taktshang, sisi tebing biara (disebut juga sebagai "Sarang Harimau") yang menghadap ke Lembah Paro, merupakan salah satu atraksi di negara ini. Kuil ini sangat suci bagi umat Buddha. Bertempat di dalam kuil adalah sebuah gua di mana Keilahian Budha yang membawa agama Buddha ke Bhutan berpuasa selama 90 hari karena ia memerangi setan-setan yang menghuni lembah ini, dalam rangka untuk menyebarkan agama Buddha. Kuil telah berdiri selama lebih dari seribu tahun, namun telah mengalami dua kebakaran di mana kerusakan telah diperbaiki. Druk Air merupakan maskapai penerbangan satu-satunya yang beroperasi di Bhutan, namun sekarang ini dilayani juga oleh Buddha Air.
Visa ke Bhutan diperoleh melalui kedutaan atau konsulat di negara Anda.

</doc>
<doc id="1086916" url="?curid=1086916" title="Skandal Terlarang">
Skandal Terlarang

Skandal Terlarang merupakan novel berbahasa Indonesia karangan Yongki Kastanya yang diterbitkan pada tahun 2013 melalui penerbit Mahakarya Nyata. Novel ini intinya menegaskan bahwa setiap manusia selalu memiliki rahasia di dalam hidupnya.
Sinopsis.
Kota Mahaka masih dicekam ketakutan karena kasus pembunuhan bertantai beberapa pengusaha terkenal. Hingga detik ini pembunuh misterius itu belum berhasil tertangkap dan terungkap jati dirinya. 
Temukan cerita lebih lengkapnya, dalam novel SKANDAL TERLARANG, yang mengungkap dunia malam dengan vulgar, untuk membuka kacamata hipokrit kita agar kita bisa melihat kehidupan yang sebenarnya, bukan dari balik topeng 

</doc>
<doc id="1086918" url="?curid=1086918" title="Julianne Hough">
Julianne Hough

Julianne Hough () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Salt Lake City, Utah. Dia berkarier di dunia hiburan sejak tahun 2006.

</doc>
<doc id="1086926" url="?curid=1086926" title="2 Timotius 3">
2 Timotius 3

2 Timotius 3 (disingkat 2Tim 3) adalah bagian dari Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Hari-hari terakhir termasuk seluruh zaman Kristen. Namun, oleh Roh Kudus Paulus bernubuat (bd. 1Tim 4:1) bahwa situasi akan makin buruk dengan makin mendekatnya akhir zaman (bandingkan 2Pet 3:3; 1Yoh 2:18; Yud 1:17-18).
Ayat 2.
Paulus menyebut berbagai dosa yang berakar pada sifat mencintai diri sendiri (2 Timotius 3:2-4). Dewasa ini ada orang yang mengajarkan bahwa kurang mencintai diri adalah akar dosa. Ajaran ini bertentangan dengan ajaran rasuli.
Ayat 16.
Frasa "yang diilhamkan Allah" diterjemahkan dari kata Yunani "theopneustos" yang terdiri dari "theo-" (berkaitan dengan Allah) dan kata kerja "pneo" (menghembuskan napas), sehingga dapat diartikan "yang dihembuskan Allah".

</doc>
<doc id="1086942" url="?curid=1086942" title="Pak Nam-Chol (pemain sepak bola kelahiran 1985)">
Pak Nam-Chol (pemain sepak bola kelahiran 1985)

Pak Nam-Chol (Chosŏn'gŭl: 박남철; Hanja: 朴男哲; ) adalah pemain sepak bola asal Korea Utara. Ia bermain untuk tim Muangthong United.

</doc>
<doc id="1086944" url="?curid=1086944" title="2 Timotius 4">
2 Timotius 4

2 Timotius 4 (disingkat 2Tim 4) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 3.
Sepanjang sejarah gereja selalu ada orang yang tidak mau mengasihi ajaran sehat, namun ketika akhir zaman makin dekat, keadaan akan makin parah (bandingkan ).
1) "Orang tidak dapat lagi menerima ajaran sehat". Banyak orang akan mengaku dirinya Kristen, berkumpul di gereja, tampaknya menghormati Allah, tetapi tidak akan menerima iman rasuli Perjanjian Baru yang asli atau perintah Alkitab untuk memisahkan diri dari ketidakadilan (; bandingkan ).
2) "Mereka akan memalingkan telinganya dari kebenaran" (). Penyampaian Firman Allah oleh hamba Allah tidak akan diterima oleh banyak orang dalam gereja. Mereka yang berpaling dari kebenaran akan menginginkan pemberitaan yang menuntut kurang dari Injil sejati (bandingkan ). Mereka tidak akan menerima Firman Allah tentang pertobatan, dosa, hukuman, dan perlunya hidup kudus dan terpisah dari dunia (bandingkan ).
3) "Mereka akan mengumpulkan guru-guru menurut kehendaknya untuk memuaskan keinginan telinga". Mereka tidak akan mencari gembala menurut standar Firman Allah (bandingkan ), tetapi akan mencari orang yang sesuai dengan keinginan duniawi mereka. Mereka akan memilih pengkhotbah yang pandai berpidato, mampu menghibur, dan berita yang akan menyakinkan mereka bahwa mereka dapat tetap menjadi Kristen sementara hidup menurut tabiat dosa (bandingkan ).
4) Roh Kudus mengingatkan semua yang tetap setia kepada Allah dan tunduk kepada Firman-Nya untuk menantikan penganiayaan dan penderitaan karena kebenaran (). Selanjutnya, mereka harus memisahkan diri dari kelompok, gereja dan lembaga yang menyangkal kuasa Allah dalam keselamatan dan yang menyampaikan Injil yang berkompromi ().
Orang percaya harus selalu setia kepada Injil Perjanjian Baru dan hamba Allah yang memberitakannya dengan benar. Setelah melakukan ini, orang percaya dapat yakin tentang persekutuan yang intim dengan Kristus () dan menerima kesegaran rohani dari Tuhan (Kis 3:19-20).
Ayat 7.
Ketika meninjau kembali hidupnya bersama Allah, Paulus sadar bahwa ajalnya sudah dekat () dan melukiskan hidup Kristennya dengan istilah berikut:
Ayat 8.
Karena Paulus tetap setia kepada Tuhannya dan Injil yang dipercayakan kepadanya, maka Roh Kudus bersaksi kepadanya bahwa persetujuan Allah dan "mahkota kebenaran" tersedia bagi dia di sorga. Di sorga Allah sudah menyiapkan pahala bagi semua orang yang setia pada kebenaran (bandingkan ).
Orang Kristen zaman Perjanjian Baru sangat merindukan kedatangan Tuhan untuk mengambil mereka dari bumi agar bersama dengan Dia selama-lamanya (lihat ; bandingkan ). Suatu tanda khusus umat Allah ialah bahwa mereka tidak kerasan dalam dunia dan mengharapkan rumah sorgawi ().
Ayat 19.
Gereja Katolik memandang ayat ini sebagai implikasi bahwa Onesiforus telah meninggal dunia pada saat itu, sebagaimana tersirat dalam 2 Timotius 1:16-18, karena Paulus secara langsung menyapa Akwila dan Priskila serta tampaknya ia memberi salam kepada "keluarga Onesiforus" untuk menghibur keluarganya.

</doc>
<doc id="1086955" url="?curid=1086955" title="Daftar sekolah menengah pertama negeri di Jakarta">
Daftar sekolah menengah pertama negeri di Jakarta

Referensi.
Badan Akreditasi Sekolah

</doc>
<doc id="1086961" url="?curid=1086961" title="Jarak sumbu roda">
Jarak sumbu roda

Pada semua jenis kendaraan, jarak sumbu roda (bahasa Inggris:"wheelbase") adalah jarak antara pusat roda depan dengan pusat roda belakang.
Road.
Pada mobil, jarak sumbu roda adalah jarak horizontal antara pusat rotasi roda belakang dan roda depan. Pada keadaan seimbang, total torsi yang bekerja pada mobil adalah nol, maka jarak sumbu roda berpengaruh pada besarnya gaya yang bekerja pada setiap pasang roda, menurut rumus berikut ini:
dengan formula_3 adalah gaya yang bekerja pada roda depan, formula_4 adalah gaya yang bekerja pada roda belakang, formula_5 merupakan jarak sumbu roda, formula_6 adalah jarak dari pusat massa ke roda belakang, formula_7 merupakan jarak pusat massa ke roda depan (formula_7 + formula_6 = formula_5), formula_11 adalah massa kendaraan, dan formula_12 adalah percepatan gravitasi. Maka, sebagai contoh, jika sebuah truk diisi penuh dengan suatu muatan, maka pusat massanya akan berpindah ke belakang dan gaya yang harus ditanggung roda belakang akan semakin besar. Maka, kekerasan suspensi kendaraan dibutuhkan untuk menanggung gaya ini.
Jika mobil sedang berakselerasi, maka ada tambahan torsi pada roda belakang, sedangkan jika mobil sedang berdeselerasi, maka tambahan torsi ada pada roda depan. Maka, hubungan antara jarak sumbu roda, pusat massa, dan gaya yang dialami tiap pasang roda adalah:
dengan formula_3 adalah gaya yang dialami roda depan, formula_4 gaya yang dialami roda belakang, formula_6 jarak pusat massa ke roda belakang, formula_7 jarak pusat massa ke roda depan, formula_5 adalah jarak sumbu roda, formula_11 massa mobil, formula_12 percepatan gravitasi (sekitar 9.8 m/s), formula_22 ketinggian pusat massa dari tanah, formula_23 adalah percepatan (atau perlambatan jika nilainya negatif). Maka, tidak heran jika suatu mobil sedang berakselerasi dengan cepat, bagian belakangnya terlihat sedikit tertekan dan ketika mobil mengerem mendadak, bagian depannya terlihat sedikit tertekan.

</doc>
<doc id="1087020" url="?curid=1087020" title="Five Treasure Box">
Five Treasure Box

Five Treasure Box adalah album studio keempat grup musik rock, F.T. Island. Album ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 10 September 2012 di bawah label FNC Entertainment dan didistribusikan oleh Mnet Media.

</doc>
<doc id="1087025" url="?curid=1087025" title="20 (Twenty)">
20 (Twenty)

20 [Twenty] (ditulis juga sebagai 20 [twenty]) adalah album studio ketiga yang dirilis oleh band rock asal Korea Selatan, F.T. Island. Album ini merupakan album kedua dibawah label Warner Music Japan dan album ketiga secara keseluruhan di negara tersebut.

</doc>
<doc id="1087140" url="?curid=1087140" title="Semoga Kau Mengerti">
Semoga Kau Mengerti

Semoga Kau Mengerti merupakan album musik karya Gya Anandini. Dirilis pada tahun 2004. Lagu utamanya di album ini ialah "Semoga Kau Mengerti".

</doc>
<doc id="1087157" url="?curid=1087157" title="Departemen Pertahanan Amerika Serikat">
Departemen Pertahanan Amerika Serikat

Departemen Pertahanan (Department of Defense, Defense Department, USDOD, DOD, DoD, atau the Pentagon) adalah Departemen Eksekutif Pemerintah Amerika Serikat yang bertugas mengoordinasikan dan mengawasi seluruh lembaga dan fungsi pemerintahan yang berkaitan dengan keamanan nasional dan Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Departemen ini juga merupakan badan dengan karyawan terbanyak di dunia, yaitu lebih dari 2,13 juta tentara, pelaut, marinir, pilot, dan pekerja sipil aktif dan lebih dari 1,1 juta anggota Garda Nasional, Angkatan Udara, Laut, Udara, dan Cadangan Marinir. Jumlah totalnya mencapai 3,2 juta personel, termasuk pekerja sipil.
Departemen yang dipimpin Menteri Pertahanan ini memiliki tiga departemen militer bawahan, Departemen Angkatan Darat A.S., Departemen Angkatan Laut A.S., dan Departemen Angkatan Udara A.S.. Selain itu, ada pula sejumlah Lembaga Pertahanan seperti Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA), Defense Intelligence Agency (DIA), Defense Logistics Agency (DLA), Missile Defense Agency, National Geospatial-Intelligence Agency (NGA), National Reconnaissance Office (NRO), National Security Agency (NSA), dan Pentagon Force Protection Agency (PFPA). Semuanya diketuai oleh Menteri Pertahanan. DoD juga mengoperasikan beberapa sekolah dinas gabungan seperti National Defense University (NDU) dan National War College (NWC).
Departemen ini mendapatkan anggaran terbanyak dibandingkan badan federal lainnya. Jumlah anggaran yang diterima mencapai lebih dari satu setengah kali anggaran terikat federal setiap tahunnya.
Undang-undang.
Organisasi dan fungsi DoD tercantum dalam Title 10 of the United States Code.
Undang-undang lain yang berkaitan dengan DoD adalah:

</doc>
<doc id="1087164" url="?curid=1087164" title="Indra (politisi)">
Indra (politisi)

Indra, SH. () adalah seorang politisi Indonesia yang berasal dari PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Ia duduk di kursi DPR-RI melalui Dapil (Daerah Pemilihan) III Banten.
Di DPR-RI, oleh fraksinya (PKS), ia ditempatkan di Komisi III yang mengurusi permasalahan hukum, HAM dan keamanan yang bermitra dengan beberapa lembaga lainnya , seperti Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia, Kejaksaan Agung, Kepolisian Negara Republik Indonesia, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM), Setjen Mahkamah Agung, Setjen Mahkamah Konstitusi, Setjen MPR RI, Setjen DPD, Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK), Komisi Yudisial, Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LPSK), Badan Narkotika Nasional (BNN) dan Badan Nasional Penanggulangan Terorisme 
Selain aktif sebagai anggota DPR-RI, Indra juga ikut menjadi pengurus di almamaternya, yaitu IKA (Ikatan Alumni) Unand.

</doc>
<doc id="1087176" url="?curid=1087176" title="The Singer-Songwriter">
The Singer-Songwriter

The Singer-Songwriter adalah album solo pertama karya Bebi Romeo yang dirilis pada tahun 2005 oleh Aquarius Musikindo. Album ini menampilkan beberapa lagu hits ciptaan Bebi sejak akhir tahun 1990-an, baik yang dinyanyikannya sendiri maupun oleh penyanyi lain. Lagu ini mengusung singel hit berjudul "Lagu Tentang Cinta" yang dibawakan secara duet oleh Bebi dengan Rita Effendy.

</doc>
<doc id="1087189" url="?curid=1087189" title="Sapto Djojokartiko">
Sapto Djojokartiko

Sapto Djojokartiko adalah seorang perancang busana Indonesia yang berasal dari kota Solo, sebuah kota di Jawa Tengah dengan tradisi dan budaya yang masih kental. Tradisi dan budaya ini terekam dalam benak Sapto Djojokartiko dan menjadi sumber ide serta imajinasinya dalam membuat karya-karya "fashion". Kecintaannya terhadap sketsa membawa Sapto Djojokartiko menjadi seorang desainer kenamaan. Memulai langkah dalam dunia "fashion" tahun 1997, ia memutuskan untuk belajar Fashion Design & Pattern Making di L'Ecole Superieure des Art et Technique de la Mode. Sepuluh tahun kemudian, tepatnya tahun 2007, "brand" (merek) Sapto Djojokartiko akhirnya diluncurkan. Lulusan Esmod tahun 1998 ini sempat menjalani profesi sebagai "costume designer", "stylist", ilustrator, hingga penata rias, sebelum menjejakkan kakinya secara mantap di dunia "fashion" tahun 2004. Pada 2009, antusiasme Sapto Djojokartiko pada "Couture Fashion" melahirkan "Ready To Wear Collection" yang mendapat sambutan meriah. Pada 2011 ia mendapat penghargaan sebagai "Fashion Designer of The Year" dari ajang Elle Style Award. Ia juga memperoleh pengargaan The Best Pattern Maker dari almamaternya, ESMOD. Karya-karya Sapto Djojokartiko selalu memiliki ciri khas budaya bangsa yang dikemas dengan cara pandang modern. Tidak hanya pakaian, rancangan Sapto Djojokartiko juga meliputi sepatu, "eyewear" dan aksesoris.
Koleksi-Koleksi.
Beberapa koleksi terakhir Sapto Djojokartiko antara lain: 

</doc>
<doc id="1087212" url="?curid=1087212" title="Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat">
Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat

Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat (; disingkat DOI) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas mengelola dan melindungi sebagian besar tanah dan sumber daya alam federal dan mengurus program-program yang berkaitan dengan Pribumi Amerika, Pribumi Alaska, Pribumi Hawaii, teritori, dan wilayah kepulauan Amerika Serikat.
Departemen ini dipimpin oleh Menteri Dalam Negeri Amerika Serikat yang merupakan anggota Kabinet Presiden. Menteri Dalam Negeri A.S. saat ini adalah Ken Salazar dari negara bagian Colorado.
Meski diberi nama "dalam negeri", Departemen Dalam Negeri memiliki tugas yang berbeda dibandingkan dengan kementerian dalam negeri di negara lain. Kemendagri negara lain biasanya menjalankan fungsi patroli rutin, tetapi di Amerika Serikat dijalankan oleh pemerintah negara bagian dan daerah. Fungsi keamanan nasional dan imigrasi di Amerika Serikat dijalanakn oleh Departemen Keamanan Dalam Negeri dan Departemen Kehakiman.
Departemen ini sering dijuluki "Departemen Segala-galanya" ("The Department of Everything Else") karena cakupan tugasnya yang begitu luas.

</doc>
<doc id="1087216" url="?curid=1087216" title="Ali Masykur Musa">
Ali Masykur Musa

Dr. Ali Masykur Musa, M.Si, M.Hum. (), atau sering disapa Cak Ali, adalah Anggota Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) RI Tahun 2009-2014 dan Ketua Umum PP Ikatan Sarjana Nahdlatul Ulama (ISNU) periode 2012 – 2017.
Awal Kehidupan dan Karier.
Ali Masykur Musa lahir di kota Tulungagung sebagai anak keempat dari lima bersaudara pasangan KH. Musa Asy’ari dan Hj. Muthmainnah. Cak Ali dibesarkan di lingkungan keluarga religius. Kariernya dimulai sebagai dosen FISIP Universitas Jember pada tahun 1987 hingga 1999.
Pengalaman Organisasi.
Pengalaman organisasi Cak Ali bermula menjadi Ketua Umum PMII Rayon FISIP Universitas Jember, 1983 – 1984; Ketua Umum PMII Cabang Jember, 1985 – 1986; Wakil Ketua GP.
Ansor Cabang Jember, 1986 – 1988; Ketua Umum PB PMII 1991 – 1994, Ketua GM KOSGORO 1997 - 1999, Ketua Umum DPP KNPI 1999 – 2000, Departemen Lembaga Perekonomian PB NU, 2000 – 2005; dan sekarang sebagai Ketua Umum PP Ikatan Sarjana Nahdlatul Ulama (ISNU) periode 2012 – 2017.
Pengalaman Politik.
Setelah berkarier di organisasi kepemudaan, kiprah politiknya mulai tampak ketika Cak Ali terpilih sebagai anggota DPR dari Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) selama dua periode 1999 - 2004 dan 2004 - 2009. Selama di DPR, Cak Ali pernah menjabat sebagai Ketua Fraksi PKB DPR RI 2002 – 2003 dan 2004 – 2006, Anggota BKSAP DPR-RI (Badan Kerja Sama Antar-Parlemen) tahun 1999-2003, Anggota Komisi IX DPR-RI tahun 1999-2002, Anggota Komisi VI DPR-RI tahun 2002-2003, Sekretaris PAH I BP MPR-RI tentang Perubahan UUD 1945, tahun 2000-2003, Anggota Working Committee Parlemen OKI tahun 2002-2005, Wakil Ketua Komisi IX (Bidang Perencanaan Pembangunan dan BUMN) DPR-RI tahun 2003-2004, Wakil Ketua Komisi XI (Bidang Perbankan dan LKBB) DPR-RI, tahun 2004-2006, Anggota Badan Legislasi (Baleg) DPR RI tahun 2005-2009 dan Anggota Komisi XI DPR-RI tahun 2006-2009. Cak Ali juga sempat menjadi Ketua PKB versi Gus Dur pada tahun 2008. Cak Ali terpilih secara aklamasi di arena Muktamar Luar Biasa (MLB) PKB Gus Dur, di Parung, Bogor, Jawa Barat, Kamis (1/5/2008). Cak Ali juga pernah digodok sebagai calon Wakil Presiden, ketika Bang Sutiyoso mencalonkan diri sebagai Presiden dari Partai Indonesia Sejahtera (PIS) pada tahun 2008

</doc>
<doc id="1087224" url="?curid=1087224" title="Departemen Energi Amerika Serikat">
Departemen Energi Amerika Serikat

Departemen Energi Amerika Serikat (, disingkat DOE) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas menangani kebijakan energi dan keselamatan penanganan bahan nuklir. Cakupan tugasnya meliputi program senjata nuklir nasional, pembuatan reaktor nuklir untuk Angkatan Laut Amerika Serikat, konservasi energi, penelitian energi, pembuangan limbah radioaktif, dan produksi energi dalam negeri. Departemen ini juga mengurus penelitian genomika, termasuk Human Genome Project. DOE mensponsori lebih banyak penelitian fisika daripada lembaga federal manapun di Amerika Serikat. Kebanyakan penelitian tersebut dilakukan melalui sistem United States Department of Energy National Laboratories.
Departemen ini dipimpin oleh Menteri Energi Amerika Serikat yang ditunjuk oleh Presiden Amerika Serikat. Markasnya berada di James V. Forrestal Building, Independence Avenue, barat daya Washington, D.C., dan Germantown, Maryland.
Fasilitas.
Sebagai departemen penelitian dan pengembangan federal terbesar di Amerika Serikat, Departemen Energi mengoperasikan sejumlah laboratorium dan fasilitas teknis nasional:

</doc>
<doc id="1087241" url="?curid=1087241" title="Departemen Keuangan Amerika Serikat">
Departemen Keuangan Amerika Serikat

Departemen Keuangan Amerika Serikat () adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang didirikan melalui Undang-Undang Kongres tahun 1789 untuk mengatur pendapatan pemerintah. Departemen ini dipimpin oleh Menteri Keuangan yang merupakan anggota Kabinet Amerika Serikat. Neal S. Wolin saat ini menjabat sebagai Menteri Keuangan sementara karena berakhirnya masa jabatan Tim Geithner.
Menteri Keuangan A.S. pertama adalah Alexander Hamilton yang dilantik pada tanggal 11 September 1789. Hamilton diminta menjabat oleh Presiden George Washington setelah sebelumnya menawari Robert Morris. Morris menolak tawaran tersebut dan menyarankan Hamilton. Hamilton nyaris sendirian mengerjakan sistem keuangan awal Amerika Serikat dan selama beberapa tahun menjadi pengaruh terbesar dalam pemerintahan Washington. Wajahnya muncul di depan uang sepuluh dolar AS, sedangkan gedung Departemen Keuangan muncul di belakangnya.
Pejabat Departemen Keuangan yang paling terkenal selain Menteri adalah Bendahara Amerika Serikat, yang tanda tangannya juga muncul di semua uang kertas Federal Reserve.
Departemen Keuangan mencetak dan semua mata uang kertas dan koin yang beredar melalui Bureau of Engraving and Printing dan United States Mint. Departemen ini juga mengumpulkan pajak federal melalui Internal Revenue Service dan mengelola instrumen utang pemerintah Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1087251" url="?curid=1087251" title="Stand Ye Guamanians">
Stand Ye Guamanians

Stand Ye Guamanians (), umum dikenal sebagai Himne Guam (), adalah lagu teritorial resmi Guam. Diadopsi pada tahun 1919, kata-kata dan musik yang ditulis dalam bahasa Inggris oleh Doktor Ramon Manalisay Sablan. Terjemahan Chamorro adalah karya Lagrimas LG Untalan, dan inilah versi lebih baru yang menikmati penggunaan lebih luas saat ini.
Sebagai dependensi Amerika Serikat, lagu kebangsaan resmi masih merupakan "Star Spangled Banner", yang selalu dimainkan sebelum Himne Guam pada acara-acara resmi. Himne Guam, bagaimanapun, dimainkan sendirian di kompetisi olahraga internasional.

</doc>
<doc id="1087256" url="?curid=1087256" title="Departemen Luar Negeri Amerika Serikat">
Departemen Luar Negeri Amerika Serikat

Departemen Luar Negeri Amerika Serikat (; disingkat DOS, biasa disebut "State Department") adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas menangani hubungan internasional Amerika Serikat, setara dengan kementerian luar negeri di negara lain. Departemen ini dibentuk tahun 1789 dan merupakan departemen eksekutif pertama yang didirikan di Amerika Serikat.
Departemen ini berkantor pusat di Harry S. Truman Building, 2201 C Street, NW, beberapa blok dari Gedung Putih di kawasan Foggy Bottom, Washington, D.C. Departemen ini mengoperasikan misi diplomatik Amerika Serikat di luar negeri dan bertugas mengimplementasikan kebijakan luar negeri dan diplomasi A.S.
Departemen Luar Negeri dipimpin oleh Menteri Luar Negeri yang dicalonkan oleh Presiden dan disetujui Senat dan merupakan anggota Kabinet Amerika Serikat. Menteri Luar Negeri A.S. saat ini adalah John Kerry. Menteri Luar Negeri adalah pejabat Kabinet pertama dalam urutan jabatan dan urutan suksesi presiden.
Organisasi.
Di bawah jabatan Menteri Luar Negeri terdapat urutan organisasi berikut:

</doc>
<doc id="1087260" url="?curid=1087260" title="Departemen Perumahan dan Pengembangan Kota Amerika Serikat">
Departemen Perumahan dan Pengembangan Kota Amerika Serikat

Departemen Perumahan dan Pengembangan Kota Amerika Serikat (; disingkat HUD) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas mengembangkan dan melaksanakan kebijakan perumahan dan perkotaan. Meski dulunya dibentuk dengan nama House and Home Financing Agency, badan ini baru dijadikan departemen kabinet pada tahun 1965 sebagai bagian dari program "Great Society" yang dicanangkan Presiden Lyndon Johnson.

</doc>
<doc id="1087268" url="?curid=1087268" title="Departemen Transportasi Amerika Serikat">
Departemen Transportasi Amerika Serikat

Departemen Transportasi Amerika Serikat (; disingkat USDOT atau DOT) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas menangani masalah transportasi. Departemen ini didirikan melalui keputusan Kongres Amerika Serikat pada tanggal 15 Oktober 1966 dan mulai beroperasi tanggal 1 April 1967. Departemen ini dipimpin oleh Menteri Transportasi.
Misinya adalah menjamin keberadaan sistem transportasi yang cepat, aman, efisien, mudah diakses, dan nyaman yang memenuhi kepentingan utama bangsa dan memperbaiki kualitas hidup rakyat Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1087270" url="?curid=1087270" title="Survei berbayar">
Survei berbayar

Survei berbayar atau survei insentif adalah sebuah tipe survei di mana partisipan/anggotanya diberikan hadiah atas jasa mereka setelah mengisi survei, biasanya dimasukkan ke dalam program undian ataupun hadiah poin yang dapat diuangkan.
Tentang.
Survei berbayar digunakan untuk mengumpulkan informasi mengenai pribadi partisipan dan kebiasaan mereka terhadap lokasi mereka.
Survei yang legal biasanya tidak memerlukan informasi mengenai kartu kredit anda. Beberapa situs survei yang legal, memberikan insentif berupa poin yang dapat diganti dengan uang ataupun voucher.
Belakangan ini, mulai banyak perusahaan yang mengembangkan sistem survey dibayar. ini di Indonesia. Dengan adanya fasilitas internet, informasi bisa terkumpul dalam hitungan menit, bukan hitungan bulan atau minggu seperti pada masa lalu, ketika hal ini dilakukan via telepon ataupun surat. Perusahaan besar dari seluruh dunia membayar Jutaan Dollar hanya untuk opini public dan review produk dengan menggunakan survei daring. Survei yang anda ikuti, akan memengaruhi perkembangan produk dan servis dari perusahaan-perusahaan tersebut.

</doc>
<doc id="1087278" url="?curid=1087278" title="Departemen Veteran Amerika Serikat">
Departemen Veteran Amerika Serikat

Departemen Veteran Amerika Serikat (; disingkat VA) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas menangani program tunjangan veteran untuk para veteran, keluarga mereka, dan orang-orang yang ditinggalkan. Ini adalah departemen pemerintah terbesar kedua di Amerika Serikat setelah Departemen Pertahanan. Dengan total anggaran $87,6 miliar (2009), VA mempekerjakan hampir 280.000 orang di ratusan fasilitas medis, klinik, dan kantor tunjangan Departemen Veteran.
Departemen ini dipimpin oleh Menteri Veteran.

</doc>
<doc id="1087290" url="?curid=1087290" title="Magnetic Data Acquisition System">
Magnetic Data Acquisition System

Magnetic Data Acquisition System (singkatan: MAGDAS) adalah adalah suatu peralatan pengamatan untuk memperoleh data variasi medan magnet bumi komponen ΔH, ΔD, ΔZ yang sudah terhubung dengan komputer.
sistem 50 magnetometer yang dioperasikan oleh Universitas Kyushu Sangyo di Fukuoka, Jepang, sebagai bagian dari kontribusi Jepang untuk Tahun Heliofisika Internasional yang dicanangkan Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Pada bulan April 2007, pengoperasian magnetometer ini dipusatkan di sepanjang meridian magnetik ke-210 (kawasan utara dan selatan Jepang). Pada tahap perluasannya, sejumlah magnetometer juga dioperasikan di sepanjang khatulistiwa geomagnetik yang mencakup wilayah Malaysia,
Ethiopia, Nigeria, Pantai Gading, dan Brasil. Data dari setiap unit dikirimkan pada saat itu juga ke pusat data di SERC (Space Environment Research Center of Kyushu University).
Saat ini ada satu unit MAGDAS di Davis Station, Teritori Antarktika Australia. Di Indonesia, perangkat MAGDAS yang terpasang di Balai Pengamatan Dirgantara Pontianak (BPD Pontianak), Wajok Hulu, Kabupaten Pontianak, Kalimantan Barat adalah dari jenis MAGDAS-9.

</doc>
<doc id="1087295" url="?curid=1087295" title="Meridian barat ke-8">
Meridian barat ke-8

Meridian barat 8° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.
Meridian barat ke-8 membentuk lingkaran besar bersama meridian timur ke-172.
Dari ujung ke ujung.
Berawal di Kutub Utara menuju selatan di Kutub Selatan, meridian barat ke-8 melintasi:

</doc>
<doc id="1087303" url="?curid=1087303" title="Rumah Sakit Aulia Medica">
Rumah Sakit Aulia Medica

Rumah Sakit Aulia Medica alias RS Aulia Medica adalah Rumah Sakit swasta yang dimiliki oleh "Yayasan Kesehatan Aulia". Letak RS Aulia Medica sangat mudah di jangkau karena letaknya strategis mudah di jangkau dari Kecamatan Pecangaan, Kecamatan Jepara dan Kecamatan Jepara.
Alamat.
Rumah Sakit Aulia Medica terdapat Jl Raya Ngabul Km 8 Ngabul.
Motto.
Melayani pasien dengan penuh kelembutan
Tujuan.
Meningkatkan kesadaran kesehatan masyarakat yang optimal, sehingga terwujudnya masyarakat sehat.
RS Aulia Medica mempunyai kamar tidur yang terdiri dari ruang:

</doc>
<doc id="1087332" url="?curid=1087332" title="Rizal Satar">
Rizal Satar

Rizal Satar adalah adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia. Ia menjabat sebagai Presiden Direktur (Presdir) PT. PricewaterhouseCoopers FAS.
Riwayat ringkas.
Kehidupan pribadi.
Rizal Satar merupakan putra dari pasangan Minangkabau dari Sulit Air, Solok, Sumatera Barat (ayah) dengan ibu yang berasal dari Bukittinggi. Ayahnya berprofesi sebagai diplomat. Ia adalah saudara dari Emirsyah Satar, juga seorang profesional yang menjabat sebagai Direktur Utama Garuda Indonesia, dan pernah mendapatkan penghargaan sebagai CEO terbaik Indonesia.
Karier.
Pada bulan Maret 2009, namanya juga disebut-sebut sebagai salah seorang calon Direktur Utama Bursa Efek Indonesia (BEI), menggantikan Erry Firmansyah yang telah habis masa jabatannya. Namun kemudian dalam pemungutan suara, Ito Warsito berhasil mengumpulkan suara terbanyak dan ia pun ditetapkan sebagai Dirut BEI oleh Badan Pengawas Pasar Modal dan Lembaga Keuangan (Bapepam-LK).

</doc>
<doc id="1087354" url="?curid=1087354" title="Nazri Gayur">
Nazri Gayur

Drh. Nazri Gayur adalah seorang pengajar atau akademisi Indonesia. Nazri Gayur bersama dengan beberapa orang tokoh masyarakat lainnya merupakan pendiri Universitas Tadulako, Sulawesi Tengah. Ia mendirikan Universitas Tadulako pada 8 Mei 1963 dalam bentuk perguruan tinggi swasta dan menjabat sebagai rektor yang pertama di universitas yang baru didirikan tersebut. Status swasta perguruan tinggi itu berlangsung sampai tahun 1966, sebelum berubah status menjadi cabang dari Universitas Hasanuddin, Makassar. Barulah pada tahun 1981 secara resmi Universitas Tadulako mendapatkan status perguruan tinggi negeri yang berdiri sendiri.

</doc>
<doc id="1087364" url="?curid=1087364" title="Icil Diva">
Icil Diva

Icil Diva adalah sebuah grup vokal bentukan Idola Cilik yang personelnya terdiri dari 5 finalis perempuan alumni dari Idola Cilik. Mereka adalah finalis perempuan yang punya ciri khas dibidang vokal dan merupakan anak-anak berbakat Indonesia.
Karier.
Karier Icil Diva dimulai pada tahun 2010, setelah adanya Icil Divo dan digembar-gemborkan akan adanya Icil Diva. Banyak yang antusias menebak-nebak siapa yang akan menjadi Icil Diva. 5 orang finalis perempuan terpilih yakni Angel, Ify, Shilla, Sivia dan Zahra. Kelimanya memiliki "passion" yang kuat dalam bernyanyi.
Semenjak saat itu mereka mulai eksis di dunia "entertaiment".
Setelahnya banyak pekerjaan pementasan untuk Icil Diva misalnya di acara dunia idola dalam rangka "launching" album Dunia Idola merupakan pertama kali mereka tampil sebagai icil diva. Lalu mereka tampil lagi dalam "roadshow" dunia idola, namun minus tanpa Ify karena ify sedang menghadapi ujian. Setelah itu icil diva tampil dalam ajang AMIaward sebagai opening AMIaward dengan sangat cantik.
Setelah itu Icil diva tanpa Ify (karena Ify harus tampil bersama Super Idola Band yang juga merupakan jebolan idola cilik) membawakan lagu berjudul bintang. Mereka juga tampil di acara kemilau mandiri fiesta.
Kandas.
Seiring berlalunya tahun 2010 dan Idola Cilik melakukan jeda. Nasib Karier Icil Diva tak ubahnya seperti Super Idola Band dan Icil Divo. Mereka semua ikut menghilang. Banyak orang yang menyayangkannya karena Icil Diva adalah sebuah grup vokal yang berkualitas. Tahun 2011 Angel & Zahra resmi sebagai "soloist" dengan Angel menelurkan sebuah singel yakni Kunang-Kunang. Zahra merilis sebuah album yang berjudul Langkahku. Sedangkan Ify, Shilla dan Sivia masuk ke dalam anggota Girlband Blink.
Personel.
Berikut adalah para personel Icil Diva:

</doc>
<doc id="1087369" url="?curid=1087369" title="Pengeboman Quetta Februari 2013">
Pengeboman Quetta Februari 2013

Pada tanggal 16 Februari 2013, setidaknya 84 orang tewas dan 190 terluka setelah sebuah bom yang disembunyikan di sebuah tangki air meledak di sebuah pasar di Kota Hazara di pinggiran Quetta, ibukota Balochistan, Pakistan. Sebagian besar korban adalah anggota komunitas yang didominasi Syiah Imamiyah etnis Hazara, dan pihak berwenang memperkirakan jumlah korban tewas meningkat karena banyaknya cedera serius. Lashkar-e-Jhangvi kelompok yang mengaku bertanggung jawab atas ledakan itu, serangan besar kedua terhadap Syiah Hazara dalam sebulan ini.

</doc>
<doc id="1087389" url="?curid=1087389" title="Ryan Airlines">
Ryan Airlines

Ryan Airlines dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1087394" url="?curid=1087394" title="Guinness Peat Aviation">
Guinness Peat Aviation

Guinness Peat Aviation (GPA) adalah perusahaan Sewa Guna Usaha dan Penjualan Pesawat didirikan pada tahun 1975 oleh Aer Lingus, Guinness Peat Group (perusahaan jasa keuangan berbasis di London) dan Tony Ryan, yang menjadi eksekutif Aer Lingus.

</doc>
<doc id="1087399" url="?curid=1087399" title="Kemal Effendi Gani">
Kemal Effendi Gani

Kemal Effendi Gani adalah seorang wartawan Indonesia. Ia memimpin majalah SWA dengan menjadi pemimpin redaksi sekaligus pemimpin umum pada majalah yang memuat topik tentang ekonomi dan bisnis tersebut.
Kemal Effendi Gani menikah dengan Prita Kemal Gani, seorang ahli humas serta pendiri dan pemilik The London School of Public Relations (LSPR), Jakarta. Pernikahan mereka telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Ghina Amani Kemal Gani, Raysha Dinar Kemal Gani, dan Fausan Kanz Kemal Gani.

</doc>
<doc id="1087400" url="?curid=1087400" title="Never Let Me Go (novel)">
Never Let Me Go (novel)

Never Let Me Go (2005) adalah sebuah novel fiksi ilmiah dystopia karya penulis Inggris kelahiran-Jepang Kazuo Ishiguro. Terpilih pada penghargaan Booker Prize 2005 (penghargaan yang sebelumnya dimenangkan Ishiguro tahun 1989 untuk "The Remains of the Day"), Penghargaan Arthur C. Clarke Award 2006 dan Penghargaan National Book Critics Circle Award 2005. Majalah "TIME" menyebutnya novel terbaik 2005 dan termasuk dalam "100 Novel Bahasa-Inggris terbaik dari tahun 1923 sampai 2005 versi Majalah TIME". Novel ini juga menerima penghargaan ALA Alex Award tahun 2006. Novelnya dibuat menjadi sebuah film yang disutradarai oleh Mark Romanek tahun 2010.
Plot.
Novel terbagi dalam tiga bagian yang menceritakan riwayat kehidupan karakter utama.
"Masa Kanak-kanak".
Bagian ini bertempat di sebuah sekolah asrama fiksi bernama Hailsham yang ada di East Sussex, Inggris. Ini dijelaskan dari cara aneh para guru—disebut sebagai "wali/pengasuh"—memperlakukan murid-muridnya, yang berkali-kali memberitahu para murid bahwa menjaga kesehatan diri itu sangat penting; yang menegaskan Hailsham bukan sekolah berasrama yang normal. Akhirnya, mengungkapkan kepada pembaca dan pada para siswa bahwa anak-anak itu adalah manusia kloningan yang dibuat untuk menyediakan organ tubuh vital cadangan untuk manusia non-kloning ("normal"). Para siswa tidak diajarkan keterampilan untuk hidup, meskipun guru mendorong siswa untuk menghasilkan berbagai bentuk seni dan puisi. Karya seni terbaik dipilih oleh seorang wanita yang hanya dikenal sebagai "Madame", yang membawa semua karya seni itu. Para siswa percaya wanita itu menyimpan karya seni mereka di sebuah galeri rahasia meskipun itu tidak pernah dibicarakan oleh para pengasuh.
Tiga karakter utama—Ruth, Tommy dan Kathy—menjalin persahabatan akrab. Sejak usia muda, Kathy tampaknya mengundurkan diri dan menjadi pengamat pasif dari orang lain dan pilihan-pilihan yang mereka inginkan, daripada melakukan untuk dirinya sendiri. Tommy, anak yang terisolasi yang berjuang untuk menjadi kreatif, seringkali jadi sasaran anak-anak pengganggu. Sementara Ruth, meskipun adalah seorang ekstrovert dengan opini-opini kuat yang membuatnya menjadi pusat kegiatan sosialisasi dalam kelompoknya, dia tidak percaya diri seperti anggapan orang padanya. Di awal cerita, Kathy mulai menaruh minat pada Tommy, memperhatikan Tommy ketika anak itu dijahili anak lain, dan mengobrol dengannya di samping kolam.
Meskipun ada ikatan tumbuh antara Kathy dan Tommy, hubungan mereka tidak jadi nyata secara fisik. Sebaliknya, di kemudian hari, Ruth dan Tommy menjalin sebuah hubungan seksual, seperti yang dilakukan beberapa siswa. Pada satu titik, mereka putus, dan Kathy memutuskan untuk memulai hubungan pacaran dengan Tommy, dengan siswa-siswa lain melihatnya sebagai hal yang biasa-biasa saja. Tapi Ruth meminta Kathy untuk bicara pada Tommy dengan tujuan memperbaiki keadaan antara Ruth sendiri dengan Tommy. Jadi alih-alih melanjutkan hubungan dengan Tommy, Kathy akhirnya hanya jadi perantara agar Tommy dan Ruth bisa pacaran lagi. Ruth dan Tommy tetap bersama sepanjang waktu mereka yang tersisa selama di Hailsham.
"Masa Dewasa".
Pada bagian ini, para karakter menjadi remaja berusia antara 16 – 18 tahun, dan mereka pindah ke ""The Cottages"", sebuah komplek perumahan di mana mereka mulai mengenal kontak dengan dunia luar. Jelas terlihat dari penggambaran "The Cottages" yang sangat jauh lebih membumi daripada kemewahan Hailsham. Bangunan rumah itu dingin dan dalam kondisi kurang terawat, dan hanya sebagian kecil yang bisa dilakukan para kloningan di sana, tanpa pengawasan terpisah dari satu laki-laki pemeliharaan. Hubungan romantis antara Ruth dan Tommy berlanjut, sementara Kathy mengeksplorasi kehidupan seksualnya bersama siswa lain di sana tanpa hubungan jangka panjang. Kathy sering berperan sebagai penjaga-kedamaian dari hubungan penuh gejolak antara Tommy dan Ruth.
Selama waktu mereka di "The Cottages", para karakter bepergian ke Norfolk, di mana dua teman serumah mereka memberitahu sebuah rumor bahwa murid-murid Hailsham mungkin diperbolehkan untuk "menunda" jadi pendonor selama 3 tahun jika mereka benar-benar jatuh cinta antara laki-laki dan perempuan dengan cinta sejati. Tommy menyimpulkan bahwa Madame mengumpulkan karya seni mereka di Gallery-nya untuk digunakan seperti semacam detektor-kebohongan. Seni akan memberitahu apakah para kloningan mengatakan yang sebenarnya bahwa mereka jatuh cinta, melalui kepribadian mereka yang terungkap melalui karya seni mereka. Tommy merasakan kekhawatiran besar tentang rumor itu, karena dia selalu buruk dalam hal seni; dia diberitahu bahwa tidaklah penting jika dia bagus dalam seni, tapi kemudian dia diberitahu bahwa itu "tadinya" penting. Jadi Tommy mulai mengerjakan karya seninya secara diam-diam untuk meyakinkan Madame bahwa dirinya benar-benar jatuh cinta.
Ketegangan antara Tommy, Ruth, dan Kathy meningkat karena mereka semua berjuang untuk menemukan penerimaan dan memahami di luar Hailsham satu sama lain. Di antara ketegangan ini, pendapat Kathy dan kemarahan Ruth yang mengatakan bahwa mereka di-kloning dari manusia "sampah" yang ada di muka Bumi. Hal yang terlalu rumit ini membuat Kathy minta diberangkatkan lebih awal dari "The Cottages" untuk menjadi "Perawat"—manusia kloningan yang merawat kloningan lain untuk penyembuhan pasca operasi pengangkatan organ tubuh.
"Pendonor".
Bagian ketiga menceritakan Tommy dan Ruth menjadi Pendonor, dan Kathy menjadi "Perawat". Sekitar sepuluh tahun dilalui Kathy tanpa bertemu Ruth atau Tommy. Menjelang akhir waktu ini, Kathy bertemu teman sekelasnya dulu, Laura, yang juga menjadi Perawat, dan mereka mengobrol. Dari obrolan mereka diketahui bahwa Hailsham sudah ditutup dan Ruth sedang dalam donasi pertamanya yang tidak berjalan dengan baik, dan kesehatannya memburuk. Kathy mulai merawat Ruth, dan Ruth menyadari bahwa donasi berikutnya kemungkinan besar akan menjadi donasi terakhir yang dia lakukan. Dia menyarankan pada Kathy untuk melakukan perjalanan dan, mengetahui bahwa Tommy berada di pusat perawatan yang tidak jauh, mengajak Tommy bersama mereka. Kathy dan Ruth menjemput Tommy di rumah sakit tempat dia dirawat, dan mereka pergi dengan mobil untuk melihat sebuah perahu telantar yang ditinggalkan di tengah rawa.
Selama perjalanan, Ruth mengungkapkan penyesalan dan menyuarakan apa yang sebelumnya hanya tersirat di pikirannya: dia menggunakan manipulasi antara Kathy dan Tommy meskipun melihat bahwa mereka berdua saling tertarik. Dalam upaya untuk menebus kesalahan, Ruth memberikan kepada mereka selembar robekan kertas dengan alamat Madame, dan mendorong Kathy dan Tommy untuk meneruskan hubungan pacaran mereka serta mencari penangguhan. Tommy terlihat bingung sebelum gembira tentang kemungkinan dapat penangguhan, sementara Kathy tampak skeptis dan takut berharap banyak. Segera seusai perjalanan, Ruth melakukan donasi keduanya dan meninggal dunia, yang mana secara halus disebut "penyelesaian/penuntasan" oleh karakter. Istilah ini juga mengacu pada fakta bahwa mereka telah memberikan semua yang mereka miliki; tujuan mereka dalam hidup ini sudah selesai/tuntas.
Kathy kemudian menjadi Perawat Tommy dan memulai hubungan percintaan dengannya. Untuk sementara mereka bahagia, tapi kemudian berpikir lagi tentang kemungkinan penangguhan. Tommy memilah bagian-bagian karya seninya untuk ditunjukkan pada Madame dan, didorong keinginan terakhir Ruth, mereka pergi ke rumah Madame. Tujuan mereka adalah untuk melihat apakah mereka dapat menunda donasi keempat Tommy (yang biasanya adalah donasi terakhir). Tommy membawa serta karya seninya, sebagai bukti atas kepribadiannya, untuk mendukung pengakuannya bahwa dia dan Kathy jatuh cinta. Madame mengajak Kathy dan Tommy masuk rumah, di mana mereka juga bertemu Miss Emily, kepala sekolah mereka di Hailsham. Mereka mengetahui bahwa Hailsham sudah menjadi percobaan gagal dalam organisasi pemerintahan dunia yang meng-kloning untuk pencangkokan organ tubuh, gerakan yang ditemukan oleh Madame dan Miss Emily di antara yang lain yang berusaha untuk menanamkan rasa kemanusiaan dan moral ke dalam dunia kedokteran modern, yang sekarang sangat bergantung pada produksi organ tubuh untuk menyembuhkan penyakit. Karya seni dan puisi yang dikumpulkan di galeri sudah digunakan untuk mencoba menyampaikan kepada politisi, kemanusiaan, masyarakat, dll, bahwa sebenarnya para manusia-kloningan juga anak-anak yang nyata, manusia nyata, dan sebenarnya mereka pun juga memiliki "jiwa". Kita mendapatkan pengertian bahwa klon telah manusiawi dalam opini publik, media cetak dan pemerintahan, dan Miss Emily tidak berusaha untuk menyangkal fakta bahwa sebagian besar "jijik" dengan klon. Bagaimanapun, percobaan akhirnya gagal mencapai tujuan mereka karena adanya perubahan pendapat publik mengenai klon, dengan masyarakat lebih memilih mereka keluar dari pikiran ('kembali dalam bayang-bayang'), mengakibatkan hilangnya sponsor dan dukungan dan penutupan sekolah Hailsham. Miss Emily membantah rumor bahwa siswa Hailsham dapat menunda donasi mereka jika mereka jatuh cinta, namun meyakinkan mereka bahwa mereka sangat beruntung telah menjalani kehidupan yang mereka miliki, namun bukan berarti hal itu mungkin terlihat sekarang, karena semua klon di luar Hailsham (serta semua klon sekarang dan masa yang akan datang) telah dipelihara dalam kondisi seperti binatang.
Pasangan ini belajar bahwa Hailsham adalah percobaan untuk memperbaiki kondisi hidup dan mengubah pandangan masyarakat terhadap klon. Sebelum Hailsham, masyarakat lebih memandang klon hanya sebagai sumber organ tubuh cadangan. Kathy dan Tommy belajar bahwa Madame sebenarnya muak dengan klon, dan bahwa Lucy Nona (guru lain di Hailsham) dipecat karena sikap terbukanya yang berbahaya bagi mereka. Tommy marah dan bingung saat mengetahui tujuan Hailsham, sementara Kathy terlihat merasa rendah hati, seolah-olah dia telah secara pasif menerima nasibnya. Novel berakhir setelah Tommy menjalani "penuntasan" (dengan kata lain: meninggal dunia), pada catatan pengunduran diri, karena Kathy sekarang akan menjadi donor dan akhirnya juga menjalani "penuntasan".
Judul.
Judul novel berasal dari lagu pada kaset musik Amerika fiksi yang disebut "Songs After Dark" dengan penyanyi Judy Bridgewater. Kathy menemukan kaset ini selama acara sejenis pasar-barter di Hailsham, yang mana dia gunakan untuk menyanyi dan berdansa pada bagian: "Baby, never let me go." Pada satu kesempatan, sambil menari dan menyanyi, Kathy melihat Madame sedang memperhatikannya sambil menangis. Madame kemudian menjelaskan pertemuan itu.
Penghargaan.
Para kritikus mengomentari genre novel. Pengamat buku "The New York Times", Sarah Kerr bertanya-tanya kenapa Ishiguro menulis "pop genre—sci-fi thriller." Joseph O'Neill dari "The Atlantic" berpendapat bahwa novel ini berhasil cocok untuk semua umur. O'Neill menulis "Imajinasi Ishiguro tentang dunia anak-anak yang sangat bijaksana, dan keraguan mereka mengetahui bagaimana perkembangan nasib mereka adalah versi ekstrem dan menyayat hati dari eksodus semua anak dari kepolosan mereka, tetapi tipuan dunia dewasa bersekongkol untuk menempatkan mereka Penulis horor terkenal, Ramsey Campbell, menganggap novel ini sebagai novel horor terbaik yang pernah dipublikasikan sejak tahun 2000, menyebutnya 'contoh klasik dari cerita mengerikan justru karena narator tidak berpikir itu adalah cerita mengerikan.'

</doc>
<doc id="1087404" url="?curid=1087404" title="Supercruise">
Supercruise

Supercruise adalah kemampuan pesawat jet untuk terbang pada kecepatan supersonik tanpa menggunakan afterburner. 
Beberapa mesin jet yang diproduksi dan dirancang untuk pesawat supercruise:
Pesawat dengan supercruise.
Pesawat dengan supercruise meliputi:
Projected aircraft:

</doc>
<doc id="1087410" url="?curid=1087410" title="Pratt &amp; Whitney F119">
Pratt &amp; Whitney F119

Pratt & Whitney F119 (nomor pada perusahaan: PW5000) adalah mesin jet turbofan afterburning yang dikembangkan oleh Pratt & Whitney untuk pesawat tempur taktis Lockheed Martin F-22 Raptor.

</doc>
<doc id="1087411" url="?curid=1087411" title="Snecma M88">
Snecma M88

Snecma M88 adalah mesin jet turbofan afterburning Perancis yang dikembangkan oleh Snecma untuk pesawat tempur Dassault Rafale.
Generasi baru M88 mengintegrasikan teknologi terbaru, termasuk ruang bakar rendah emisi, pisau turbin kristal tunggal dan disk metalurgi serbuk.Mesin M88-4E yang memenuhi syarat pada April 2012 dan mesin pertama disampaikan sebulan kemudian. 

</doc>
<doc id="1087414" url="?curid=1087414" title="JavaServer Faces">
JavaServer Faces

JavaServer Faces (JSF) adalah spesifikasi Java untuk membangun antarmuka pengguna untuk aplikasi web. JSF merupakan bagian dari Java Platform, Enterprise Edition.
JSF 2 menggunakan Facelets sebagai sistem templat "default"nya. Teknologi tampilan lainnya, seperti XUL, juga dapat digunakan. Sementara itu, JSF 1.x menggunakan JavaServer Pages (JSP) sebagai sistem templat "default"nya.
Cara kerja.
Javaserver Faces berdasarkan model perancangan antarmuka pengguna berbasis komponen, menggunakan berkas XML yang disebut templat "view" atau "view" Facelets. Permintaan ("request") diproses oleh FacesServlet, yang memuat templat "view" yang sesuai, membangun "tree" komponen, memproses berbagai "event", dan me-"render" respons (umumnya HTML) kepada klien. "State" dari komponen UI (dan beberapa objek lain) disimpan pada setiap akhir "request" (dinamakan stateSaving), dan dikembalikan pada saat pembuatan selanjutnya dari "view" tersebut. Ada beberapa jenis penyimpanan "state", termasuk penyimpanan "state" "client-side" dan "server-side".
Pengembangan terbaru.
Facelets (yang sebelumnya dirancang secara khusus untuk JavaServer Faces) telah diadopsi menjadi teknologi "view" resmi untuk JSF 2.0. Ini menghilangkan konflik daur-hidup yang ada dalam JSP, dan mengharuskan pengembangannya ditangani oleh pengembang Java. Facelets memungkinkan pembuatan komponen/tag secara mudah dengan tidak menggunakan kode Java melainkan menggunakan markah XML, untuk menanggapi keluhan tentang JSF 1.x.
Pengembangan JSF yang baru juga menyediakan aksesibilitas yang luas untuk notasi Java 5 seperti @ManagedBean, @ManagedProperty dan @FacesComponent yang menghilangkan perlunya faces-config.xml dalam semua ekstensi framework. Navigasi juga telah disederhanakan. Pergantian halaman dapat dilakukan dengan sederhana, dengan cara menuliskan nama View/Facelet yang diinginkan.
Penambahan "Partial State Saving" dan pemutakhiran DOM adalah bagian dari dukungan bawaan Ajax standar.
Rilis terbaru dari JSF telah mendukung penanganan sumber daya ("resource") seperti gambar, CSS dan JavaScript, memungkinkan "artifact" dimasukkan dalam "library" komponen, memisahkan menjadi berkas JAR, atau meletakkan pada tempat yang konsisten pada aplikasi web. Termasuk penamaan logika dan versi dari sumber daya.

</doc>
<doc id="1087415" url="?curid=1087415" title="Eurojet EJ200">
Eurojet EJ200

Eurojet EJ200 adalah mesin jet turbofan militer, digunakan sebagai powerplant dari Eurofighter Typhoon. EJ200 dibangun oleh konsorsium EuroJet Turbo GmbH.

</doc>
<doc id="1087422" url="?curid=1087422" title="Icil Divo">
Icil Divo

Icil Divo adalah sebuah grup vokal bentukan Idola Cilik yang personelnya terdiri dari finalis alumni dari Idola Cilik. Mereka adalah finalis laki-laki yang punya ciri khas dibidang vokal dan merupakan anak-anak berbakat Indonesia. Berbeda dengan Icil Diva yang hanya mempunyai 1 formasi. Icil Divo mempunyai 3 formasi yakni formasi 5, formasi 7 dan formasi 10.
Karier.
Formasi 5.
Di awal pembentukannya, Icil Divo tampil sebagai bintang tamu di pentas Idola Cilik 3. Beranggotakan 5 orang (formasi 5), dua orang finalis Idola Cilik 1 yaitu Kiki dan Gabriel, serta tiga orang finalis Idola Cilik 2 yaitu Patton, Obiet dan Irsyad. Kelima orang ini berhasil mengobati kekangenan penggemarnya akan penampilan mereka di atas pentas.
Formasi 7.
Setelah penampilan perdana sebagai Icil Divo. Pada Pentas Idola Cilik, Icil Divo kembali tampil dengan formasi 7. Diperkuat dengan adanya Cakka dan Debo dalam formasi tersebut. Cakka dan Debo membawa nuanasa baru dalam Icil Divo dengan gaya yang aktratif. Memperkuat "stage act" Icil Divo. Dari sini Icil Divo tampil tidak hanya mengandalkan kualitas suara tetapi juga penampilan di atas panggung. Formasi 7 adalah formasi yang paling banyak disukai dan dijagoi oleh para penggemar Icil Divo. Karena setiap personelnya mempunyai kelebihan masing-masing. Perubahan struktur suara mereka, dari seorang anak kecil yang beranjak puber sangat terlihat. Kiki jadi spesialis suara rendah, Obiet hadir dengan suara yang tidak lagi melengking tetapi tetap dengan kejernihannyaa. Karakter suara Patton lebih berat dan "powerfull". Irsyad dengan suara khas melayunya. Suara Gabriel pun berubah lebih serak dan berat. Cakka tetap dengan gaya nyanyi yg di "lay back", dan memperkuat "stage act" gaya rockernya semakin terlihat. Debo, hadir dengan gaya yang masih tetap lucu, juga bumbu teriakan-teriakannya.
Formasi 10.
Awalnya mereka tampil dengan formasi 8 sewaktu Grand Final Idola Cilik 3. Dengan penambahan Alvin sebagai personel 8. Namun, itu dikarenakan Rio dan Lintar pelengkap formasi 10 masih berjuang. Dalam Dunia Idola mereka akhirnya tampil dalam formasi 10. Banyak yang pro tetapi juga ada yang kontra dengan formasi ini. Karena sering dikatakan terlalu banyak personel dan mereka lebih menyukai formasi 7. Namun formasi 10 tetap berjalan.
Kandas.
Setelah formasi 10, Cakka sudah terlihat jarang tampil bersama Icil Divo. Banyak yang menduga karena Cakka sibuk bersama Super Idola Band. Di mana di sana Cakka sebagai Gitaris Utama. Namun, Cakka masih sesekali tampil bersama Icil Divo. Setelah konfirmasi keluarnya Cakka dari Icil Divo. Karier Icil Divo semakin meredup. Ditambah lagi, Idola Cilik yang melakukan jeda selama beberapa tahun. Icil Divo ikut menghilang. Obiet juga menyusul keluar dan menggunakan nama panggung Obiet Idochi sesuai dengan Albumnya. Tahun 2012, Cakka sendiri bergabung dalam The Finest Tree dan merilis album pertamanya. Personel Icil Divo yang lainnya juga sibuk dengan kariernya masing-masing dan Icil Divo kandas tanpa sebuah kejelasan sama seperti Super Idola Band.
Personel.
Berikut adalah para personel Icil Divo:

</doc>
<doc id="1087434" url="?curid=1087434" title="Mario Stevano Aditya Haling">
Mario Stevano Aditya Haling

BIOGRAFI.
Mario Stevano Aditya Haling dikenal dengan RIO (lahir di Tomohon, Indonesia, 24 Oktober 1997; umur 18 tahun) adalah seorang Penyanyi berkebangsaan Indonesia. Mengawali kariernya dari ajang pencarian bakat Idola Cilik Musim Ketiga. Ia merupakan salah satu pembentuk utama dari YUJIN MUSIK, Anak kedua dari 2 bersaudara ini mempunyai 1 kakak yaitu Marsal Haling. Kini, Rio terkenal dengan suaranya yang lembut dan kemahirannya bermain gitar. saat ini dia bergabung dengan duo musik yang bernama YUJIN MUSIK bersama sahabatnya Alvin Jonathan Sindunata

</doc>
<doc id="1087435" url="?curid=1087435" title="Bacha posh">
Bacha posh

Bacha posh ("berpakaian seperti anak laki-laki" dalam Bahasa Dari) adalah praktik budaya di beberapa bagian Afghanistan dan Pakistan di mana beberapa keluarga tanpa anak laki-laki akan memilih anak perempuan untuk hidup dan berperilaku sebagai seorang anak. Hal ini memungkinkan anak tersebut untuk berperilaku lebih bebas: bersekolah, mengawal adik-adiknya di depan umum, dan bekerja. Hal ini juga membantu keluarga mengatasi rasa kasihan karena tidak memiliki anak laki-laki.

</doc>
<doc id="1087440" url="?curid=1087440" title="Saint-Fulgent-des-Ormes">
Saint-Fulgent-des-Ormes

Saint-Fulgent-des-Ormes adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1087443" url="?curid=1087443" title="Saint-Fraimbault">
Saint-Fraimbault

Saint-Fraimbault adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1087458" url="?curid=1087458" title="Pariwisata di Nepal">
Pariwisata di Nepal

Pariwisata adalah industri terbesar di Nepal, dan sumber terbesar devisa dan pendapatan Nepal. Memiliki 8 dari 10 gunung tertinggi di dunia, Nepal adalah tujuan awal untuk para pendaki gunung, pemanjat tebing dan orang-orang mencari petualangan. Warisan Hindu dan Buddha dari Nepal, dan cuaca dingin juga atraksi yang cukup menarik.
Tinjauan.
Nepal adalah negara di mana Gunung Everest, puncak gunung tertinggi di dunia, berada. Pendakian gunung dan jenis-jenis wisata petualangan dan ekowisata merupakan atraksi penting bagi pengunjung. Warisan dunia Lumbini, tempat kelahiran Buddha Gautama, terletak di selatan Nepal, dan ada lainnya situs ziarah penting agama di seluruh negeri.
Namche Bazaar, gerbang ke Gunung Everest di bawah salju. Pemerintah Nepal menyatakan 2011 menjadi Tahun Pariwisata Nepal, dan berharap untuk menarik satu juta wisatawan asing ke negara selama tahun itu. Industri pariwisata dipandang sebagai cara untuk mengurangi kemiskinan dan mencapai keadilan sosial yang lebih besar di negara itu. Pemerintah Nepal juga telah menyatakan tahun 2012 sebagai Tahun Pariwisata Lumbini untuk mempromosikan Lumbini - tempat kelahiran Sang Buddha.

</doc>
<doc id="1087475" url="?curid=1087475" title="Zalmon">
Zalmon

Zalmon yang bernama asli Syamsurizal () adalah seorang penyanyi lagu pop Minang legendaris. Sepanjang karier musiknya hingga wafat, ia telah menghasilkan tidak kurang dari 120 album lagu-lagu Minang.
Ia dikenal oleh masyarakat Minangkabau, baik yang berada di kampung halaman (ranah) maupun yang di luar Sumatera Barat (rantau) sebagai penyanyi yang dengan suara seraknya melantunkan lagu-lagu sentimental dengan nada lirih mendendangkan nasib dan penderitaan (parasaian) manusia-manusia Minangkabau dalam menjalani kehidupan baik di kampung halaman maupun di perantauan.
Riwayat.
Karier.
Zalmon mulai melakukan rekaman pada akhir tahun 80-an dengan lagunya "Nan Tido Manahan Hati" (Yang Tak Berpunya Menahan Hati) yang menjadi hit pada masa itu. Sepanjang tahun 1990-an dan 2000-an namanya pun semakin dikenal banyak orang dengan meluncurnya beberapa album yang menghasilkan lagu-lagu hits di Sumatera Barat dan di daerah-daerah perantauan orang Minang, di antaranya "Kasiak Tujuah Muaro" (Pasir Tujuh Muara), "Ratok Padi Ampo" (Ratap Padi Hampa), "Sapayuang Bajauah Hati" (Sepayung Berjauh Hati), "Buruak Sisiak" (Buruk Sisik), "Diseso Bayang" (Disiksa Bayangan) dan beberapa lagu lainnya. Lagu "Nan Tido Manahan Hati" sangat digemari oleh banyak masyarakat Minang, bahkan terbilang laris di Indonesia sehingga ia mendapatkan penghargaan "HDX Award" pada tahun 1995.
Kehadiran Zalmon pada awal tahun 1990-an, dirasakan oleh masyarakat Minang sebagai pelepas dahaga karena keringnya dunia seni musik dan lagu ketika itu. Masyarakat Minangkabau bagaikan mendapat idola baru setelah tiadanya Tiar Ramon yang juga melantunkan lagu-lagu bernuansa ratapan. Zalmon juga dianggap sebagai seniman yang membangkitkan kembali gairah seni musik di Sumatera Barat setelah era kejayaan Elly Kasim, Ernie Djohan, dan penyanyi-penyanyi Minang sebelumnya. Kepopuleran Zalmon tidak hanya membuat albumnya laris, tetapi juga menjadikan ia banyak diundang untuk mengadakan pertunjukan oleh komunitas masyarakat Minang di perantauan. Zalmon telah melakukan pertunjukan di beberapa kota di Indonesia dan Malaysia, seperti Jakarta dan Kuala Lumpur.
Setelah berkiprah sekitar 20 tahun, sejak akhir 1980-an sampai tahun 2011, akhirnya Zalmon berpulang meninggalkan para penggemarnya pada tanggal 21 Mei 2011 akibat penyakit paru-paru basah yang dideritanya. Banyak kalangan yang merasa kehilangan atas kepergian Zalmon, mulai dari masyarakat biasa sampai kalangan pejabat dan tokoh masyarakat di Sumatera Barat.
Kehidupan pribadi.
Walaupun Zalmon berkiprah dan mencapai sukses di Sumatera Barat, tetapi ia lahir di Jakarta pada 15 September 1954. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Nuraida dan dikaruniai lima orang anak dengan anak sulung bernama Sri Suryani.
Zalmon meninggal dunia pada 21 Mei 2011 pada usia 56 tahun di Rumah Sakit Ibnu Sina, Padang, karena penyakit paru-paru basah yang sudah cukup lama dideritanya. Jenazahnya kemudian dimakamkan di pandam pekuburan suku Jambak Lubuk Minturun, Koto Tangah, kota Padang, siangnya pada hari yang sama.

</doc>
<doc id="1087501" url="?curid=1087501" title="Departemen Pertanian Amerika Serikat">
Departemen Pertanian Amerika Serikat

Departemen Pertanian Amerika Serikat (; disingkat USDA, biasa disebut "Agriculture Department") adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas membuat dan melaksanakan kebijakan pemerintah mengenai pertanian, kehutanan, dan pangan. Departemen ini bertujuan memenuhi kebutuhan para petani dan peternak, mempromosikan perdagangan dan produksi hasil tani, menjamin keselamatan makanan, melindungi sumber daya alam, mendorong komunitas pedesaan, dan mengakhiri kelaparan di Amerika Serikat dan negara lain.
Departemen ini dipimpin oleh Menteri Pertanian yang merupakan anggota Kabinet Amerika Serikat. Menteri Pertanian A.S. saat ini adalah Tom Vilsack.

</doc>
<doc id="1087525" url="?curid=1087525" title="Departemen Tenaga Kerja Amerika Serikat">
Departemen Tenaga Kerja Amerika Serikat

Departemen Tenaga Kerja Amerika Serikat (; disingkat DOL) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas menangani keselamatan kerja, standar upah dan jam kerja, tunjangan asuransi pengangguran, layanan lowongan kerja, dan statistik ekonomi. Departemen ini dipimpin oleh Menteri Tenaga Kerja yang dijabat Hilda Solis sampai Januari 2013 lalu. Sambil menunggu penggantinya, Seth Harris menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja sementara sekaligus Wakil Menteri Tenaga Kerja.
Tujuan Departemen Tenaga Kerja adalah mendorong, mempromosikan, dan mengembangkan kesejahteraan para penerima upah, pencari kerja, dan pensiunan di Amerika Serikat; memperbaiki kondisi kerja; memajukan kesempatan lowongan kerja yang menguntungkan; dan menjamin tunjangan dan hak-hak kerja. Dalam menjalankan misi tersebut, Departemen Tenaga Kerja memberlakukan lebih dari 180 hukum federal. Peraturan-peraturan tersebut mencakup banyak aktivitas kerja yang dijalankan oleh 10 juta pencipta lapangan kerja dan 125 juta pekerja.
Departemen ini bermarkas di Frances Perkins Building, yang mengambil namanya dari Frances Perkins, Menteri Tenaga Kerja periode 1933-1945 dan menteri kabinet wanita pertama dalam sejarah Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1087533" url="?curid=1087533" title="Chilla Irawan">
Chilla Irawan

Chilla Irawan () adalah seorang artis cilik Indonesia. Chilla merupakan artis cilik yang mempunyai banyak bakat (multitalenta). Ia berbakat sebagai bintang iklan, pemeran, penyanyi, serta pembawa acara dan bakat-bakat lainnya. Nama Chilla mulai dikenal banyak orang sejak ia bermain dalam sinetron "Cinta Fitri" di salah TV swasta nasional. Sebelumnya Chilla telah berakting sebagai bintang iklan pada beberapa macam produk.
Kegiatan.
Beberapa kegiatan Chilla, diantaranya:

</doc>
<doc id="1087542" url="?curid=1087542" title="Jung Jin-woon">
Jung Jin-woon

Jung Jin Woon (; ) adalah penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota termuda boy band 2AM.

</doc>
<doc id="1087552" url="?curid=1087552" title="Departemen Keamanan Dalam Negeri Amerika Serikat">
Departemen Keamanan Dalam Negeri Amerika Serikat

Departemen Keamanan Dalam Negeri Amerika Serikat (; disingkat DHS) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang dibentuk setelah serangan 11 September dan bertugas melindungi Amerika Serikat dan teritori A.S. (termasuk protektoratnya) dari serangan teroris, kecelakaan disengaja, dan bencana alam. Meski namanya mirip Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat, justru DHS yang dianggap setara dengan kementerian dalam negeri di negara lain. Pada tahun fiskal 2011, DHS menerima anggaran sebesar $98,8 miliar dan membelanjakan $66,4 miliar.
Dengan lebih dari 200.000 karyawan, DHS adalah departemen kabinet terbesar ketiga setelah Departemen Pertahanan dan Veteran. Kebijakan keamanan dalam negeri diarahkan oleh Homeland Security Council di Gedung Putih. Lembaga lain yang memiliki tugas keamanan dalam negeri adalah Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat, Kehakiman, dan Energi.
Struktur.
Departemen Keamanan Dalam Negeri dipimpin oleh Menteri Keamanan Dalam Negeri yang ditunjuk oleh Presiden dengan persetujuan Senat. Dalam manajemen departemen, Menteri dibantu oleh Wakil Menteri, beberapa Under Secretary, dan beberapa Pembantu Menteri. Di dalam tubuh departemen terdapat sejumlah lembaga dan divisi internal.

</doc>
<doc id="1087607" url="?curid=1087607" title="Magic Fingers">
Magic Fingers

Magic Fingers merupakan album musik karya Balawan. Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya di album ini ialah "Semua Bisa Bilang".Pernah Nyanyikan Oleh The Mercys

</doc>
<doc id="1087651" url="?curid=1087651" title="Roni Yuzirman">
Roni Yuzirman

Roni Yuzirman yang bernama lengkap Badroni Yuzirman adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia juga merupakan pendiri Komunitas Tangan di Atas (TDA), suatu komunitas yang menghimpun puluhan ribu wiraswastawan muda dan orang-orang yang mempunyai minat berwirausaha di berbagai wilayah Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Wali Amanah di komunitas tersebut.
Latar belakang.
Roni merupakan putra Minangkabau yang berasal dari Magek, Agam, Sumatera Barat. Dia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Universitas Trisakti, Jakarta.
Kehidupan.
Perjalanan bisnis.
Pada tahun 2001, Roni Yuzirman adalah seorang pedagang pakaian muslim di pasar Tanah Abang, Jakarta. Karena persaingan bisnis dan perselisihan dengan pengelola pasar, akhirnya ia terusir dari pasar tersebut pada tahun 2004. Barang-barang dagangan pindahan dari pasar yang menumpuk di garasi membuatnya berpikir keras untuk memasarkannya. Akhirnya ia menemukan ide untuk memasarkan melalui bisnis "online" yang pada tahun 2004 itu belum begitu marak. Usaha toko "online"-nya itu mendapatkan respon yang baik dan akhirnya berkembang pesat sehingga ia kembali bangkit dari keterpurukannya.
Komunitas Tangan di Atas.
Pengalaman jatuh bangun dalam berwiraswasta yang dialami oleh Roni, kemudian mendorongnya untuk berbagi pengalaman dengan orang lain. Pada November 2005, Roni membuat blog roniyuzirman.com untuk menceritakan perjalanan bisnisnya dari kehancuran sampai kembali bangkit dan sukses dengan toko "online"-nya. Ternyata blog-nya mendapatkan banyak kunjungan, sehingga akhirnya ia memutuskan untuk membuat milis bagi orang-orang yang sering berdiskusi dengannya. Milis bisnis "online" itu-pun menjadi ramai, yang akhirnya mendorong ia untuk melakukan pertemuan langsung (kopi darat) pada Januari 2006, yang dihadiri oleh 40 orang.
Pertemuan tersebut akhirnya berlanjut dan menjadi suatu komunitas yang anggotanya bertambah banyak dari waktu ke waktu. Sampai saat ini komunitas yang dinamai Tangan di Atas (TDA) itu telah menghimpun puluhan ribu anggota yang tersebar di berbagai wilayah di Indonesia dan dikelola secara profesional dan modern. Komunitas ini juga dikelola secara Islami, dan memiliki tujuan membina pengusaha-pengusaha muda untuk menjadi pengusaha besar dan kuat. Melalui organisasi ini, Roni telah menyelenggarakan beberapa kali Pesta Wirausaha yang ditujukan untuk membangun jaringan serta pembekalan bagi pengusaha kecil dan menengah.

</doc>
<doc id="1087671" url="?curid=1087671" title="3 Composers">
3 Composers

3Composer merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2012. Grup musik ini beranggotakan 3 orang hits maker yaitu Tengku Shafick, Bemby Noor dan Mario Kacang. Disebut sebagai hits maker, karena sebagai komposer, masing-masing dari mereka telah menciptakan lagu-lagu luar biasa yang sukses dibawakan oleh penyanyi-penyanyi hits Indonesia maupun luar negeri. Karya 3 Composer muda ini, berikut diantaranya:TENGKU SHAFICK: Mendendam (Marcel), Cinta Diam Diam (Febrian), Tak Mungkin (Treeji), Geregetan (Ayu Ting Ting), MMS (Indah Dewi Pertiwi), Sayang Tapi Belum Cinta (Ruth Sahanaya), I'm The Lucky One (Anwar Zein), Coba Untuk Mengerti (Siti Nurhaliza), dan masih banyak lagi.MARIO KACANG: Terima Kasih Cinta, Cinta Dua Hati, ILU (Afgan), Surat Kecil Untuk Tuhan (Esa Sigit), Hanya Satu Cinta (Ussy Sulistyawati), Seindah Pagi (Mikha Tambayong), Selalu Ada Jawaban (Nia Paramita), Sedang Apa dan Di mana (Sammy Simorangkir), dan masih banyak lagi.BEMBY NOOR: Dia Dia Dia, Wajahmu Mengalihkan Duniaku, Jodoh Pasti Bertemu (Afgan), Dua Cinta Satu Hati (Calvin Jeremy), Lupakan Mantan & Datang Dan Kembali (Vidi Aldiano), Love Is You & Diam Diam Suka (Cherrybelle), Bangun Cinta (AMPM),Tak Lagi Percaya (GIGI), Aku Atau Temanmu (Maudy Ayunda), dan masih banyak lagi.
3 Composer berhasil mencuri perhatian masyarakat Indonesia pada tahun 2012 dengan single pertama mereka yang sangat unik berjudul Salah Benar. Indonesia patut bangga karena 3 Composer adalah group pertama di dunia yang berhasil menciptakan sebuah lagu baru dari gabungan lagu-lagu mereka terdahulu. Kini 3 Composer diikuti oleh komunitas penggemar yang mereka sebut sebagai fams atau keluarga yang di beri nama PARANADA. Paranada sendiri sudah tersebar di hampir seluruh daerah di Indonesia.Pada tahun 2013 3 Composer juga dipercaya oleh salah satu program televisi ajang pencarian bakat anak untuk membuat sebuah lagu bagi pemenang ajang tersebut berjudul "Bintang Kemenangan".Di bawah naungan label KECI MUSIC dan GOLD MANAGEMENT, kini 3 Composer tengah sibuk melakukan promo single ke dua mereka berjudul Pemberi Harapan Palsu yang juga hasil dari ciptaan mereka bertiga. Kini dia mengeluarkan single ke tiga mereka berjudul Bagiku Cinta yang hasilnya diciptakan dari hasil bertiga dan berkolaborasi dengan Kevin Aprilio. Di bulan Juli 2014, 3 Composer berkolaborasi dengan Indah Dewi Pertiwi dengan mengeluarkan single religi bertajuk "Kembali PadaMu".
Setelah Kontraknya Habis,Kini 3 Composers Hadir Diresmi Kontrak Label Yaitu VMC Music Entertainment Dengan Lantun Single Terbaru yaitu Belum Tentu
Official Twitter of 3 Composer : @3Composer

</doc>
<doc id="1087735" url="?curid=1087735" title="Panji Tengkorak">
Panji Tengkorak

Panji Tengkorak adalah karakter utama dalam serial cerita silat fantasi yang diciptakan oleh komikus Indonesia Hans Jaladara, atau hanya "Hans", pada tahun 1960-an. Komik ini pertama kali terbit pada tahun 1968 dalam lima serial. Karena kepopulerannya, komik ini didaur ulang dan diterbitkan lagi pada tahun 1985. Versi daur ulang manganya terbit kembali pada tahun 1996
Komik ini adalah salah satu komik silat fantasi pertama karya komikus Indonesia yang telah memopulerkan cerita silat khas nusantara selain Si Buta Dari Gua Hantu kala itu. Karena kepopulerannya, komik ini mengalami dua kali pendauran ulang. Daur ulang pertama oleh penciptanya, Hans Jaladara, dan diterbitkan oleh penerbit UP Prasidha pada tahun 1985 dalam dua serial, buku pertama bertebal 190 halaman dan buku kedua 136 halaman. Daur ulang kedua menggunakan gaya manga khas Jepang yang diterbitkan pada tahun 1996. Komik ini saat pertama kali diterbitkan begitu populer sehingga diadaptasi menjadi sebuah film layar lebar bergenre film laga pada tahun 1971 dengan judul yang sama, ""Pandji Tengkorak"" (Ejaan Republik).
Sinopsis.
Cerita yang berlatar di Nusantara di zaman di mana perguruan-perguruan silat Nusantara saling beradu ilmu dan berebut pengaruh dan kekuasaan ini menceritakan petualangan hidup dan cinta tragis yang dialami Panji, seorang pendekar silat murid semata wayang dari Nagamas, seorang jagoan silat aliran hitam. Diceritakan bahwa Panji berkelana mencari pembunuh Murni, istrinya dan satu-satunya cintanya di tangan seorang pendekar asing misterius yang mencari kitab ilmu hitam warisan almarhum gurunya. Dalam pengembaraannya, Panji menyamar sebagai seorang pengemis dan menggunakan sebuah topeng yang menyeramkan, sehingga dia dikenal dengan julukannya, Panji Tengkorak, atau juga Pengemis (Iblis) dari Kidul (Selatan) karena asalnya yang dari daerah pantai selatan. Aliran ilmu silat yang didalami Panji dari gurunya tergolong ilmu silat beracun yang tergolong hitam dan sesat. Panji sendiri adalah seorang yang tak segan-segan mencabut nyawa musuhnya dengan ilmunya untuk membela diri. Panji mengembara dengan sebuah tongkat pengemis yang menyembunyikan sebilah pedang panjang di dalamnya.
Dalam pengembaraannya, Panji bertemu dengan beberapa gadis, dimana kesemuanya tertarik dengan karakter Panji yang misterius, terkesan kejam, namun sebenarnya baik hati dan setia. Dalam petualangannya bersama tiap gadis yang dijumpainya, kesemuanya jatuh hati kepada Panji begitu mereka melihat wajah asli Panji yang sangat tampan di balik topengnya yang menyeramkan. Walaupun begitu, ketampanan Panji berbalik menjadi sebuah kutukan, karena dari banyak gadis yang memperebutkannya, tidak semuanya berniat baik, dan bahkan akan membawanya ke pangkuan karma dan kehancuran hidupnya. Hanya ada satu gadis yang disukai Panji, yakni Mariani, seorang gadis desa yang tidak terlalu cantik, namun berhati paling baik dan berperangai paling lembut. Namun cinta Panji dan Mariani menjadi sebuah pemicu yang nantinya akan membawa Panji berhadapan dengan asal usul dan masa lalunya yang ternyata lebih kelam dari yang diketahuinya.
Adaptasi di media lain.
Karakter Panji Tengkorak telah diadaptasi secara lepas ke dalam media layar lebar dan layar kaca, antara lain:

</doc>
<doc id="1087756" url="?curid=1087756" title="E-PR">
E-PR

E-PR adalah inisiatif humas/PR yang menggunakan media internet sebagai sarana publisitasnya atau disebut "cyber PR".
Asal usul Pengertian E-PR.
Pengertian E-PR sendiri berasal dari kata:
Pengertian E-PR secara singkat dapat diartikan sebagai Kegiatan kehumasan yang dilakukan di dunia Internet. Seluruh kegiatan kehumasan dapat dilakukan di dalam internet dari mulai melakukan kegiatan publikasi sampai melakukan "customer relations management"
E-PR adalah penerapan dari perangkat ICT (Information and Communication Technologies) untuk keperluan PR. Dunia yang ditenggarai oleh Internet, di mana setiap aktivitas secara langsung atau tidak langsung ditenggarai oleh Internet, karena itu setiap bentuk aktivitas PR semakin membutuhkan satu atau lebih unsur ICT.
Hal ini berarti bahwa setiap praktisi PR perlu memiliki perangkat ICT dan terampil dalam menggunakannya, dan tentu dalam hal ini tanpa ICT kegiatan PR mereka tidak akan efektif. Pada prinsipnya untuk menggunakan perangkat tersebut tidak diperlukan suatu keahlian atau "learning curve" yang tinggi.
E-PR adalah satu-satunya cara untuk membangun citra/reputasi di dunia yang tidak kasat yaitu dunia maya mengingat internet telah menghadirkan dunia maya di samping dunia nyata, demikian seperti yang dikatakan oleh David Phillips, penulis dari buku terkenal yang berjudul "Online Public Relations", sewaktu mendefinisikan E-PR ke dalam beberapa pengertian.
Sejarah E-PR.
Kemunculan E-PR tidak bisa dipisahkan dari perkembangan kehumasan itu sendiri. Mulai dari munculnya humas pertama kali yang dicetuskan oleh Bapak Komunikasi Ive Ledbetter, yang mampu menanggulangi krisis industri batu bara di Amerika hingga konsep PR atau humas modern menyebar dengan cepat ke seluruh Amerika dan akhirnya seluruh dunia, termasuk Indonesia.
Perkembangan PR dalam Teknologi Dunia Baru.
Seiring berjalannya waktu perkembangan di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi (Iptek) juga semakin canggih. Tak jarang dari kemajuan Iptek yang ada, seringkali menawarkan solusi dengan memberi kemudahan akan setiap kesulitan yang dihadapi dalam melakukan aktivitas pekerjaan termasuk PR.
Salah satunya media komputer yang dilengkapi dengan internet. Sayangnya, tingkat kesadaran masyarakat terhadap manfaat teknologi seperti internet sampai saat ini masih minim. Hal ini terbukti dari cukup banyaknya perusahaan yang memiliki informasi dan ditaruh di dalam situs webnya, namun terkubur dalam kuburan informasi supercepat di dunia maya Karena kurang atau tidak ada yang mengunjunginya. Untuk itu, sungguh sayang sekali apabila kemudahan dari fasilitas ini hanya dilewatkan begitu saja.
Media internet semula tidak dirancang untuk kepentingan komersial, namun sebagai alat komunikasi untuk menyebarluaskan informasi. Inilah kunci keberhasilan suatu bisnis di internet jika mengingat tujuan semula media internet diciptakan. Dengan kemampuan menyesuaikan tujuan media internet seperti semula, pada dasarnya kita bisa memanfaatkan sebagai media PR dan bisnis. Untuk mencapai hal itu, tentunya dibutuhkan kemampuan untuk berkomunikasi sehingga kepercayaan massa dapat tercipta dan melibatkan hubungan yang saling memberikan manfaat dengan target public.
Kehadiran teknologi komputer dan teknologi komunikasi khususnya selalu mengiringi perkembangan sejarah PR. Hingga muncul teknologi Web 2.0, dengan segala kelebihannya, menjadikan tugas dan fungsi humas menjadi lebih efektif dan meluas. terutama sekali ditunjang oleh berbagai perangkat seperti email, kartu nama elektonik, "autoresponder", dan juga "direct mail" dan masih banyak lagi seperti blog, media sosial, dll.
Sejumlah perangkat tersebut di atas merupakan sarana yang efektif untuk membangun dan meruntuhkan reputasi. Email sebagai alat komunikasi untuk membangun komunitas online, menjual produk, dan menyediakan pelayanan konsumen yang baik. Melalui media sosial, humas bisa langsung mendapatkan respon atau umpan balik dari komunikasi yang dilakukan atau disampaikan kepada publiknya, sehingga terjalin komunikasi dua arah yang lebih signifikan.
Perkembangan di Indonesia.
Humas di Indonesia dimulai dengan dibentuknya divisi Hubungan Pemerintah dan Masyarakat (HUPMA) di Pertamina, pada tahun 1950. Pada saat itu divisi kehumasan ini berfungsi untuk menghubungkan klien, relasi, masyarakat, perusahaan swasta, perusahaan negara, maupun perusahaan asing.
Empat tahun kemudian masyarakat Indonesia dikenalkan dengan divisi baru di lembaga kepolisian yang diberi nama divisi HUMAS. Divisi ini yang akan melakukan kontak intensif dengan masyarakat sekaligus sebagai penyambung lidah bagi kelembagaan ini.
Dan kemudian dua institusi awal ini lah yang kemudian menginspirasi institusi-institusi lain agar membentuk divisi yang sama. Pada tahun 1970 humas sudah memiliki tempat di banyak jajaran kelembagaan di Indonesia.
Lembaga pemerintahan Indonesia lainnya pun tidak ketinggalan ingin mencoba manfaat adanya humas. Maka pada tahun 1962, masa presidium kabinet Perdana Menteri Indonesia ke sepuluh Djoeanda Kartawijaya, setiap instansi diinstruksikan agar membentuk divisi humas.
Pada tahun 1967 berdiri Koordinas antar Humas Departemen/Lembaga Negara (Bakor) yang dipimpin oleh pimpinan setiap departemen. Bakor dalam perjalanannya diubah nama menjadi jadi Bako-Humas (badan koordnasi kehumasan pemerintah). Tujuannya pun diupgrade lebih kompleks sebagai badan yang berfungsi koordinasi, integrasi, dan sinkronisasi penerangan dan kehumasan.
Tahun 1972 hingga 1993 disebut sebagai periode kehumasan dalam lembaga swasta umum. Dikatakan demikian karena rentang tahun ini swasta mulai giat untuk membentuk dan menggunakan jasa public relations. Buktinya pada tanggal 15 Desember 1972 didirikan Perhimpunan Hubungan Masyarakat Indonesia (Perhumas) sebagai rumah para profesional HUMAS di instansi swasta maupun pemerintah.
Di akhir tahun 1993 diadakan konvensi nasional humas di Bandung. Konvensi ini sangat bersejarah dan memberikan konstribusi terhadap dunia public relations di Indonesia karena berhasil melahirkan Kode Etik Kehumasan Indonesia(KEKI).
E-PR di Masa Depan.
Fenomena Public Relations di Dunia Internet ini menunjukan bahwa 5 sampai 10 tahun yang akan datang teknologi informasi akan menguasai sebagian besar pola kehidupan masyarakat, badan usaha maupun pemerintah.
Marketing E-Public Relations.
Strategi marketing PR online menjadi hal yang sangat penting untuk dikuasai. Hal ini berhubungan dengan banyaknya perusahaan yang sudah menggunakan Pentingnya mengetahui strategi marketing PR online adalah bagaimana cara website perusahaan kita tetap berada di posisi teratas pada mesin pencari.
E-Public Relations Sebagai Sebuah Kampanye PR.
Kegiatan PR bisa lebih fleksibel dari yang dilakukan di dunia nyata, ketika program kehumasan konvensional mengeluarkan biaya hampir ratusan juta dalam sebuah perusahan besar, jika program tersebut dilakukan melalui Internet akan jauh lebih murah. Di antara kegiatan yang bisa dilakukan dalam hal ini adalah :
Kegiatan publikasi yang di lakukan PR dalam internet dapat dilakukan dengan jalan mengikuti mailing list-mailing list yang sesuai dengan target market perusahaan kita. Banyaklah menuliskan tulisan berupa artikel, press release mengenai perusahaan anda dalam milis tersebut. Dengan begitu seluruh anggota milis akan kena terpaan publikasi yang telah PR lakukan.
Selain mengikuti mailing list yang sesuai dengan target market perusahaan, PR juga harus secara berkesinambungan memproduksi e-newsletter kepada member website perusahaan anda. Tetapi, jangan sekali-kali melakukan spamming terhadap pengguna internet, karena dengan melakukan spamming maka kredibilitas perusahaan anda akan hancur. Karena spamming adalah kegiatan berkonotasi negatif bagi pengguna
internet, spamming bisa dikatakan sebagai kegiatan yang memaksakan kehendak dalam memberikan informasi. Jalan yang paling aman adalah mengirimkan newsletter pada anggota website anda yang secara sukarela mendaftarkan alamat emailnya untuk dikirimkan informasi tentang perusahaan anda.
Untuk menjaga hubungan baik dengan wartawan dapat dilakukan melalui email, jika seorang PR mempunyai database alamat email seorang wartawan akan lebih sangat mudah dalam mengirimkan siaran pres. Jika perusahaan anda mempunyai siaran pres yang butuh disampaikan dengan segera, anda tinggal sekali “click” maka siaran pres anda akan langsung sampai di meja wartawan.
Untuk tetap menjaga hubungan baik, anda bisa menyapa wartawan tersebut lewat email menanyakan kabar wartawan tersebut dan kegiatan-kegiatan yang sedang dilakukan. Malah jika anda sudah sangat akrab dengan wartawan tersebut anda dapat melakukan wawancara / konferensi dengan menggunakan Instant Messenger.
Analisis E-PR.
PR dimasa depan mampu langsung menjangkau audiens mereka tanpa harus diintervensi oleh para penyunting naskah maupun para reporter yang bertindak sebagai penjaga pintu dan yang melakukan sensor terbitnya suatu informasi. Membangun hubungan yang bersifat "one to one" secara cepat dan interaktif. Lebih fleksibel & ekonomis dari PR yang dilakukan di dunia nyata.
Walaupun Indonesia masih dalam tahap awal perkembangan pasar internet, namun peningkatan jumlah pelanggan internet yang ada saat ini menunjukan bahwa peluang pasar internet di Indonesia cukup besar karena persentasi jumlah pelanggan internet menunjukan kenaikan angka yang sangat tinggi.
Perkembangan tersebut juga telah menumbuhkan peningkatan jumlah perusahaan penyedia jasa layanan internet / ISP (Internet Service Provider). Hal ini menunjukan bahwa peluang pasar yang dilahirkan dari internet cukup besar. Dari semua kondisi yang terjadi, yang utama bagi user internet Indonesia adalah akses yang murah dan cepat, sehingga mereka bisa menikmati perkembangan teknologi informasi, terutama user internet di tingkat masyarakat daerah. Semua itu akan terwujud jika pengambil kebijkan di bidang ini bisa memiliki pandangan yang seimbang, baik dari segi user internet (masyarakat), maupun dari segi perusahaan penyedia jasa layanan internet dan teknologi informasi. Kiranya dengan kegiatan PR di dunia Internet ini menggugah para praktisi PR untuk menggunakan internet untuk praktik kehumasan.

</doc>
<doc id="1087763" url="?curid=1087763" title="Persamaan garis">
Persamaan garis

Persamaan garis (atau disebut Persamaan garis lurus) adalah perbandingan antara selisih koordinat y dan koordinat x dari dua titik yang terletak pada garis itu.
Persamaan Garis Lurus.
Persamaan Garis Melalui 2 Titik.
formula_1<br>
<br>
di mana formula_2 dan formula_3 adalah koordinat dari 2 anjing
Persamaan Garis Melalui 1 Titik Dan Diketahui Gradien.
formula_4<br>
<br>
di mana m adalah gradien dari suatu persamaan garis dan formula_2 adalah koordinat dari suatu titik
Gradien Garis.
Gradien Oleh 2 Titik.
formula_6<br>
di mana m adalah kemiringan suatu garis dan kedua titik adalah suatu titik yang akan dihitung kemiringannya
Gradien Oleh Persamaan Garis.
Bentuk Baku : formula_7<br>
formula_8 (a dan b ≠ 0)<br>
<br>
di mana m adalah gradien yang akan dicari dan, 'a' dan 'b' adalah koefisien dari suatu persamaan
Gradien Garis Umum.
formula_9<br>
di mana m adalah kemiringan garis
Hubungan Dua Buah Garis.
Garis Sejajar.
formula_10<br>
maksud dari dua buah garis sejajar adalah dua buah persamaan yang gradiennya sama<br>
Contoh : <br>
<br>
Buktikan formula_11 sejajar dengan formula_12 !<br>
<br>
Persamaan 1 : formula_11 memiliki gradien formula_14 = formula_15.<br>
<br>
Persamaan 2 : formula_12 memiliki gradien formula_14 = formula_15.<Br>
<Br>
Terbukti bila gradien persamaan 1 dan 2 sama, jadi formula_11 sejajar dengan formula_12
Garis Tegak Lurus.
formula_21<br>
maksud dari dua buah garis tegak lurus adalah dua buah persamaan yang gradiennya terbalik<br>
Contoh : <br>
<br>
Buktikan formula_11 tegak lurus dengan formula_23 !<br>
<br>
Persamaan 1 (Utama) : formula_11 memiliki gradien formula_14 = formula_15.<br>
<br>
Persamaan 2 : formula_27 memiliki gradien formula_28 .<Br>
<Br>
Lalu kalikan kedua gradien itu formula_29. Terbukti bila formula_21, jadi formula_11 tegak lurus dengan formula_27
Jarak 2 Buah Titik Dan Garis.
Jarak 2 Titik formula_33 dan formula_34.
formula_35
Jarak Titik dan Garis.
Jarak antara garis : formula_7 dan titik formula_33<br>
formula_38

</doc>
<doc id="1087778" url="?curid=1087778" title="Tetrarkhi Yudea">
Tetrarkhi Yudea

Tetrarkhi Yudea (, "Herodian Tetrarchies") adalah pembagian wilayah kerajaan Yudea setelah matinya raja Herodes Agung pada tahun 4 SM (atau 1 SM), ketika kerajaannya dibagi di antara putra-putranya sebagai warisan. 
Pembentukan.
Pada waktu kematiannya Herodes (Agung) memerintah hampir seluruh wilayah Barat Daya Mesopotamia ("Levant"), sebagai negara taklukan Kekaisaran Romawi. Ahli waris utama Herodes sebenarnya adalah Aristobulus dan Aleksander, putra-putra Herodes dari istrinya, putri raja Hasmonean bernama Mariamne. Namun, pada tahun 7 SM, keduanya dihukum mati dan kemudian putra tertua Herodes, Antipater, juga dihukum mati karena dituduh hendak meracuni ayahnya pada tahun 5 SM. Raja Herodes kemudian mengubah surat wasiatnya, dengan memilih putra bungsunya, Antipas, menjadi ahli warisnya. Ketika menderita sakit parah pada tahun 4 SM, Herodes berubah pikiran lagi mengenai penerus tahtanya. Menurut versi terakhir surat wasiatnya, abang Antipas, Arkhelaus, diangkat menjadi raja Yudea, Idumea and Samaria, sementara Antipas memerintah Galilea dan Perea dengan gelar yang lebih rendah, yaitu "tetrarkh" (). Filipus, putra Herodes yang lain, mendapatkan wilayah Gaulanitis (Dataran Tinggi Golan), Batanaea (Suriah selatan), Trakhonitis dan Auranitis (Hauran).
Mengingat status Yudea sebagai negara taklukan Romawi, rencana penerusan tahta Herodes harus diratifikasi oleh Kaisar Augustus. Ketiga ahli waris Herodes berangkat ke Roma untuk menggugat hak waris mereka. Antipas berpendapat bahwa ia seharusnya mewarisi seluruh kerajaan, sedangkan saudara-saudaranya menyatakan bahwa isi surat wasiat terakhir Herodes harus dijalankan. Keluarga Herodes di Roma sebenarnya lebih setuju adanya pemerintahan langsung Romawi atas Yudea, tetapi memberikan dukungan kepada Antipas, yang lebih disukai daripada saudara-saudaranya. Meskipun demikian, Kaisar Augustus memutuskan menerima pembagian wilayah menurut surat wasiat terakhir Herodes. Arkhelaus harus puas dengan gelar ""ethnarkh"" (), bukan "raja".
Akhirnya, setelah kematian Herodes, kerajaan dibagi di antara ketiga putranya:
Perubahan.
Pemerintahan para "tetrarkh" hampir tidak ada perubahan. Sebaliknya, ethnarkh Arkhelaus menghadapi tantangan perpisahan dari orang-orang Farisi sejak permulaan pemerintahannya, yang dihancurkannya dengan kejam. Setelah memerintah beberapa waktu (sekitar 10 tahun), ia akhirnya disingkirkan oleh Kaisar Augustus pada tahun 6 M, setelah keluhan mengenai kekejaman dan pelanggarannya atas hukum Taurat Musa sampai ke Roma. Arkhelaus digantikan kepemimpinannya oleh seorang "wali negeri" (prefek Romawi), dan wilayahnya direorganisasi menjadi Provinsi Romawi Yudea dengan menggabungkan daerah Yudea, Samaria, dan Idumea (Edom).
Filipus memerintah Ituraea dan Trakhonitis sampai kematiannya pada tahun 34 M, dan digantikan sebagai tetrarkh oleh Herodes Agrippa I, yang sebelumnya memerintah di Chalcis (Suriah). Agrippa menyerahkan Chalcis kepada saudara laki-lakinya, Herodes dari Chalcis, dan memerintah di wilayah Filipus. 
Setelah kematian Herodes Antipas pada tahun 39 M, Herodes Agrippa juga menjadi penguasa Galilea, dan pada tahun 41 M, sebagai tanda hubungan baik dengan Kaisar Claudius, ia meneruskan tugas prefek Romawi, Marullus, sebagai penguasa Yudea. Dengan demikian, Kerajaan Herodes atas orang Yahudi secara nominal dipulihkan sampai tahun 44 M meskipun tidak ada indikasi bahwa status Provinsinya dihentikan.
Tiga atau empat?
Istilah "Tetrarkh" mengindikasikan adanya empat penguasa ("pemimpin seperempat daerah"; “ruler of a quarter “); tetapi Yosefus, dalam menuliskan riwayat keluarga Herodes, hanya menyebutkan tiga penguasa. Ia menulis bahwa Arkhelaus memiliki “setengah dari bekas wilayah Herodes”, dan Filipus maupun Antipas “setengahnya lagi, dibagi menjadi dua bagian”. ("Antiquities" XVII, 11 : 4) Di sisi lain, Injil Lukas menyebutkan nama Lisanias, sebagai tetrarkh wilayah Abilene, dalam daftar penguasa pada zaman munculnya Yohanes Pembaptis, bersama Pontius Pilatus (seorang dari para walinegeri atau "prefek" Romawi yang menggantikan Arkhelaus), Herodes (Antipas) dan Filipus (Lukas 3:1). Kemungkinan Yosefus memaksudkan setengah kerajaan itu sebagai dua kali seperempat bagian ("quarter"), sehingga Arkhelaus menguasai dua tetrarkhi. Hal ini mengindikasikan bahwa pembagian menjadi empat "tetrarkhi" di Yudea sudah lengkap dan tetrarkhi Lisanias adalah bagian tetrakhi lain di Siria. Ini masuk akal karena Herodes III, saudara Herodes Agrippa I, adalah tetrarkh di Chalcis, yang berada di utara, di luar kerajaan Herodes. Mungkin saja Yosefus, dalam mengisahkan warisan putra-putra Herodes, tidak menyebut Lisanias, atau keturunannya, karena bukan termasuk keluarga Herodes. Rujukan “setengah kerajaan” dapat saja bermakna geografis, bukan politis; bagian Arkhelaus mencakup setengah dari wilayah, dan lebih dari setengah pendapatan, yang dikuasai oleh Herodes Agung. W. Smith berpendapat bahwa Abilene, atau sebagian dari wilayah itu, termasuk kekuasaan Herodes sebelum matinya, dan dipimpin oleh Lisanias sebagai sebuah tetrarkhi untuk Herodes. Wilayah itu kemudian dikembalikan kepada keluarga Herodes, sebagian pertama oleh Kaisar Caligula kepada Herodes Agrippa I, sisanya oleh Kaisar Claudius kepada Herodes Agrippa II.

</doc>
<doc id="1087783" url="?curid=1087783" title="Maleakhi 4">
Maleakhi 4

Maleakhi 4 (disingkat Mal 4) adalah bagian terakhir dari Kitab Maleakhi dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan Maleakhi.
Ayat 2.
Hari Tuhan berarti keselamatan dan pembebasan untuk semua yang mengasihi dan hidup bagi Dia. Di dalam kerajaan-Nya kemuliaan dan kebenaran Allah akan bersinar bagaikan matahari, serta membawa kepada umat-Nya yang setia kebaikan, berkat, keselamatan, dan kesembuhan yang tertinggi. Segala sesuatu akan dibetulkan, dan umat Allah akan berlompat-lompat karena sukacita bagaikan "anak lembu yang lepas kandang".
Ayat 4.
Maleakhi memberitahukan umat Allah bahwa untuk selamat pada hari Tuhan, mereka harus taat pada hukum-Nya. Iman kepada Allah selalu mencakup sikap ketaatan dari hati kepada-Nya. Orang percaya di dalam Kristus masih dituntut untuk menaati tuntutan-tuntutan moral dari hukum Perjanjian Lama dan juga perintah-perintah Kristus (lihat Mat 5:17).
Ayat 5.
Maleakhi menubuatkan bahwa Elia akan datang dan melayani sebelum hari Tuhan tiba; Perjanjian Baru mengungkapkan bahwa nubuat ini mengacu kepada Yohanes Pembaptis (), yang "dalam roh dan kuasa Elia" (lihat ), mempersiapkan jalan bagi Mesias. Sejumlah orang juga percaya bahwa Elia akan datang kembali selama masa kesengsaraan dan akan menjadi salah satu dari dua saksi yang disebutkan dalam Kitab Wahyu (lihat ).

</doc>
<doc id="1087787" url="?curid=1087787" title="Maleakhi 1">
Maleakhi 1

Maleakhi 1 (disingkat Mal 1) adalah bagian pertama dari Kitab Maleakhi dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan Maleakhi.
Ayat 1.
Ada hubungan antara ayat pembuka dalam pasal 1 ini dengan awal dari pasal ke-3, yaitu penyebutan istilah ""malakhi"" (dapat diartikan: nama "Maleakhi"; atau kata "utusan-Ku"). Di ayat ini, ""malakhi"" (= Maleakhi) merupakan nama nabi dan ayat ini memberikan penegasan bahwa ia merupakan seorang pembawa pesan dari Tuhan.
Ayat 2.
Umat itu ragu-ragu apakah benar Allah mengasihi mereka; karena mengalami kesulitan, mereka menuduh Allah tidak setia kepada janji-janji perjanjian-Nya. Tuhan bersikeras bahwa Ia telah memelihara mereka selama tahun-tahun ini secara khusus. Sebenarnya, Israellah yang lalai mengasihi dan menghormati Allah dengan ketidaktaatan mereka kepada hukum-Nya (). Istilah "membenci" hanya berarti bahwa Allah memilih saudaranya Yakub, dan bukan Esau, untuk mewarisi janji-janji perjanjian dan menjadi seorang leluhur umat pilihan yang kelak akan memperanakkan Mesias. Penolakan Esau dan keturunannya oleh Allah selaku leluhur Mesias tidak ada hubungannya dengan nasib kekal mereka. Keinginan Allah ialah agar Esau dan keturunannya akan hidup bagi Dia dan dengan demikian juga menerima berkat-Nya (lihat ; ).
Ayat 8.
Maleakhi mengecam para imam negeri itu.
Ayat 11.
Referensi silang: Mazmur 113:3; <br>
Maleakhi menubuatkan suatu waktu bilamana bangsa-bangsa di dunia akan beribadah kepada Allah dengan kesungguhan dan kebenaran (bandingkan ). Allah dari Alkitab akan dikenal di seluruh dunia. Nubuat ini digenapi sebagian sekarang ini ketika gereja-gereja mengutus para misionaris ke seluruh dunia untuk memberitakan Injil. Salah satu cara untuk menunjukkan kesungguhan iman kita ialah dengan membantu jangkauan misi Allah ke seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1087791" url="?curid=1087791" title="Maleakhi 2">
Maleakhi 2

Maleakhi 2 (disingkat Mal 2) adalah bagian pertama dari Kitab Maleakhi dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan Maleakhi.
Ayat 9.
Para imam ternyata pilih kasih pada orang kaya dan berpengaruh, membiarkan mereka melanjutkan cara hidup yang tidak adil dan penuh dosa serta gagal memperhadapkan mereka pada peringatan firman Allah. Para gembala sidang harus memberitakan seluruh maksud Allah (lihat ), memberitakan tuntutan-tuntutan kebenaran-Nya kepada semua orang. Memberitakan berkat-berkat Tuhan semesta alam sambil mengabaikan tuntutan-tuntutan kebenaran-Nya merupakan kekejian bagi Dia.
Ayat 16.
Allah membenci perceraian yang disebabkan karena maksud-maksud mementingkan diri sendiri; jenis perceraian ini bagaikan "menutupi pakaiannya dengan kekerasan", yang menunjukkan bahwa dalam pandangan Allah perceraian yang tidak adil itu sama dengan ketidakadilan, kekejaman dan pembunuhan (lihat ; mengenai ajaran Perjanjian Baru tentang perceraian).

</doc>
<doc id="1087795" url="?curid=1087795" title="Maleakhi 3">
Maleakhi 3

Maleakhi 3 (disingkat Mal 3) adalah bagian dari Kitab Maleakhi dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan Maleakhi.
Ayat 1.
Referensi silang: ; Maleakhi 4:5, Matius 11:10, Markus 1:2<br>
Ketika menjawab ketidakpercayaan umat itu, Maleakhi menekankan kepastian kedatangan Mesias. Sebelum Ia datang, Ia akan mengutus seorang untuk membuka jalan. Nubuat ini digenapi ketika Yohanes Pembaptis tampil sebagai pendahulu Yesus Kristus (lihat ; ; ; ). "Malaikat Perjanjian" (="Utusan Perjanjian") tersebut adalah Yesus sang Mesias.
Ayat 16.
Bertentangan dengan mayoritas, masih ada beberapa orang yang menghormati Allah.

</doc>
<doc id="1087812" url="?curid=1087812" title="Daftar nama dalam Alkitab">
Daftar nama dalam Alkitab

Nama-nama tokoh, istilah dan tempat dalam Alkitab bahasa Indonesia

</doc>
<doc id="1087814" url="?curid=1087814" title="Daftar nama tempat dalam Alkitab">
Daftar nama tempat dalam Alkitab

Berikut adalah daftar nama tempat, wilayah, dan negara yang disebutkan di dalam Alkitab. Beberapa tempat mungkin didaftarkan dua kali dengan nama yang berbeda, atau diterjemahkan dengan istilah yang berbeda (misalnya "Tres Taberne" / Pesanggrahan Tiga; Forum/Pasar Apius). Mayoritas versi nama tempat yang digunakan adalah versi Terjemahan Baru.

</doc>
<doc id="1087829" url="?curid=1087829" title="Papirus Magdalen">
Papirus Magdalen

Papirus Magdalen (, "Oxford papyrus") dibeli di Luxor, Mesir pada tahun 1901 oleh Reverend Charles Bousfield Huleatt (1863–1908), yang mengidentifikasi potongan bertulisan Yunani sebagai bagian dari "Injil Matius" () dan memberikannya kepada Magdalen College, Oxford, yang kemudian dimasukkan katalog dengan kode "P. Magdalen Greek 17" (Gregory-Aland formula_1); nama inilah yang terus dipakai. Ketika fragmen ini akhirnya dipublikasikan oleh Colin H. Roberts pada tahun 1953, dengan gambar foto, tulisan tangan ini dikarakterisasi sebagai "pendahulu awal dari yang disebut jenis tulisan 'Biblical Uncial'" yang mulai muncul di akhir abad ke-2 M. Gaya "uncial" ini kemudian diperkuat dengan dua naskah besar Alkitab yang dibuat kemudian, yaitu Codex Vaticanus (Graecus 1209) dan Codex Sinaiticus. Analisis perbandingan paleografi tetap menjadi kunci metode penanggalan naskah: konsensusnya sekitar tahun 200 M.
Fragmen-fragmen ini ditulis di kedua sisi, membuat para ahli mengira asalnya dari suatu "codex" bukannya gulungan. Potongan-potongan lainnya yang diterbitkan tahun 1956 oleh Ramon Roca-Puig, diberi kode katalog "P. Barc. Inv. 1" (Gregory-Aland formula_1), dipastikan oleh Roca-Puig dan Roberts berasal dari codex yang sama dengan Papirus Magdalen, suatu pandangan yang menjadi konsensus sampai sekarang.
Penanggalan.
formula_1 asalnya dianggap dari abad ke-3 oleh Charles Huleatt, yang menyumbangkan naskah ini ke Magdalen College. Ahli papyrologis A. S. Hunt mempelajarinya dan memberi tanggal awal abad ke-4. Colin Roberts menganggap tanggal itu terlalu baru sehingga mempublikasikan naskah itu dengan memberi tanggal ca. tahun 200, yang dikonfirmasi oleh tiga papyrologis terkemuka lainnya: Harold Bell, T. C. Skeat dan , sehingga tahun ini diterima secara umum untuk formula_1.
Di akhir tahun 1994, muncul publikasi besar dari sebuah tulisan oleh Carsten Peter Thiede yang mengusulkan penanggalan papirus Magdalen ke pertengahan abad pertama (37 - 70 M), oleh para wartawan yang optimistik. Artikel resminya muncul dalam "Zeitschrift für Papyrologie und Epigraphik" pada tahun berikutnya. Tulisan untuk orang awam dibuat bersama Matthew d'Ancona dan diterbitkan sebagai "The Jesus Papyrus", Weidenfeld & Nicolson, London, 1996. (juga diterbitkan sebagai: "Eyewitness to Jesus", 1996, New York: Doubleday). Pengubahan tanggal oleh Thiede belum diterima sepenuhnya oleh para pakar Alkitab.
Philip Comfort dan David Barret dalam bukunya "Text of the Earliest NT Greek Manuscripts" mengusulkan tahun 150–175 untuk naskah ini, naskah formula_1 dan formula_1, yang mereka anggap dari codex yang sama. formula_1 digunakan sebagai penambah isi untuk penjilidan sebuah “codex Filo, yang ditulis di akhir abad ke-3 dan ditemukan di sebuah pot yang bertumpuk di sebuah rumah di Coptos [tahun 250].” Jika formula_1 adalah bagian dari codex ini, maka berarti codex tersebut ditulis kira-kira 100 tahun sebelumnya atau lebih awal lagi. Comfort dan Barret juga menunjukkan bahwa formula_1 mempunyai kaitan dengan sejumlah papirus dari akhir abad ke-2. Comfort dan Barret "cenderung menganggap penanggalan yang lebih tua bagi banyak naskah dalam volum mereka dibandingkan palaeografer yang lain."
Novum Testamentum Graece, Referensi standar untuk naskah-naskah Yunani kuno, mendaftarkan formula_1 dan formula_1 terpisah, dengan tanggal abad ke-3 untuk naskah yang pertama, dan ca. tahun 200 untuk naskah yang kedua. Charlesworth menyimpulkan 'bahwa formula_1 dan formula_1, meskipun ditulis oleh penulis yang sama, bukan dari codex yang sama'

</doc>
<doc id="1087892" url="?curid=1087892" title="Taharica Group">
Taharica Group

PT Taharica atau Taharica Group adalah perusahaan yang bergerak di bidang General Trading dan Supllier. Produk yang disupply antara lain testing instrumentation, scale dan automatisasi industri yang berlokasi di Duren Sawit, Jakarta Timur. Berdiri pada tanggal 15 Juni 1998 sesuai dengan akta pendirian No. 6 tanggal 15 Juni 1998 di Jakarta dengan line business General Trading dan Supplier dengan alamat Jalan Cipinang Muara, Jatinegara - Jakarta Timur.
Diawal berdirinya Taharica dipimpin oleh Bapak Tasnim sebagai Direktur Utama dan Bapak Irfan Syafei sebagai Direktur. Pada saat itu PT Taharica hanya memiliki 3 (tiga) orang karyawan. PT TAHARICA mempunyai komitmen tinggi dalam memberikan penjualan dan layanan jasa kepada setiap klien. Hal ini tercermin dari motto perusahaan yaitu : ”Your Trusted Partner For a Brighter Future“
Sejarah.
Tahun 1998 - Berdirinya PT Taharica
Tahun 2000 - PT Taharica mulai menyuplai produk-produk automatisasi seperti SMC, Koganei, Omron dan Brand lainnya. Hal ini didukung kerjasama dengan beberapa produk-produk customer dunia seperti Jepang, Amerika dan Eropa dengan berbagai merk. PT Taharica mulai mengembangkan usahanya di Jl. Gading IX No. 884 Pondok Bambu Jakarta Timur dan di Jalan Pahlawan Revolusi No. 22B Jakarta Timur.
Tahun 2003 - Bergerak di bidang General Supplier dan Automatisasi, Manajemen dan Karyawan berkomitmen untuk lebih fokus di Produk Automatisasi dengan produk utama Mitsubishi dan Oriental Motor tanpa melupakan general Supplier yang menjadi line businessnya sejak awal.
Tahun 2007 - Kami telah melakukan perencanaan dan eksekusi transformasi bisnis yang cukup signifikan dengan mengembangkan manufacturing and engineering services pada bidang measurement & testing, automation system, serta scale & weighting system. Taharica Group telah menciptakan warna yang baru dan landasan yang kokoh bagi pertumbuhan pada masa mendatang. Kami telah melakukan perubahan cara melakukan bisnis, meningkatkan posisi website dan keuangan serta memperkuat daya saing dalam pertumbuhan di dunia bisnis ini.
Tahun 2012 - PT Taharica berpindah tempat ke Jalan Radin Inten II No.62 Duren Sawit - Jakarta Timur

</doc>
<doc id="1087905" url="?curid=1087905" title="Um Ki-joon">
Um Ki-joon

Um Ki-joon () adalah aktor panggung, televisi, dan film asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1087908" url="?curid=1087908" title="Phantom (serial TV)">
Phantom (serial TV)

Phantom () adalah serial televisi prosedural polisi Korea Selatan tahun 2012, yang dibintangi oleh So Ji-sub dan Lee Yeon-hee. Serial televisi ini disiarkan oleh Seoul Broadcasting System (SBS) dari tanggal 30 Mei hingga 9 Agustus 2012 setiap hari rabu dan kamis pukul 21:55 sebanyak 20 episode.

</doc>
<doc id="1087919" url="?curid=1087919" title="Dangerous Living: Coming Out in the Developing World">
Dangerous Living: Coming Out in the Developing World

Dangerous Living: Coming Out in the Developing World adalah film dokumenter Amerika Serikat tahun 2003 yang disutradarai oleh pembuat film John Scagliotti tentang isu pengalaman kaum gay, lesbian dan transgender di negara-negara berkembang. It was the first documentary film to explore these issues in non-Western countries. Narator film ini aktris dan komedian Janeane Garofalo. Film ini diproduseri oleh Janet Baus dan Dan Hunt, dimana mereka bekerja dengan Scagliotti pada film sebelumnya "After Stonewall". Film ini berfokus pada Cairo 52, 52 orang pria Mesir yang ditahan pada saat penangkapan di klub malam gay yang berpindah-pindah pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="1087961" url="?curid=1087961" title="Mutiara dari Toba">
Mutiara dari Toba

Mutiara dari Toba adalah sebuah film karya pertama anak Medan yang dikemas dalam bentuk DVD.
Film ini menggunakan bahasa Indonesia dan Batak Toba, dan bukan film pertama batak yang menggunakan Bahasa Batak Toba.
Peluncuran Perdana.
Peluncuran perdanan Film Mutiara dari Toba dilaksanakan pada tanggal 25 Januari 2013 di Medan yang dihadiri Walikota Medan beserta jajarannya, yang sebelumnya pada tanggal 23 Januari 2013 Maneger Produksi, Amirullah Harahap bersama ke-empat artisnya yakni Novida, Anggi Rahma Ulfa, Frisna Mariana Panjaitan dan Amalia Siregar telah beraudensi ke Pemerintah Kota Medan, Sumatera Utara.
Tema Cerita Film.
Film ini berhubungan dengan nasib Danau Toba yang kurang perhatian dari masyarakat dan pemerintah, seakan Danau Toba tidak pernah tersentuh oleh tangan manusia, juga berisi tentang kisah cinta (romantisme) dan persahabatan. Tujuan daripada ini adalah untuk dapat menghidupkan kembali kejayaan Danau Toba pada masa 15 tahun yang lalu.
Film ini mengangkat sebuah cerita perjalanan seorang mahasiswa tingkat akhir di salah satu perguruan tinggi di Sumatra Utara bernama Katrin yang ingin melakukan penelitian menyelesaikan makalah ke Danau Toba, yang merupakan danau terluas di Asia Tenggara ini. Namun ketika Katrin melakukan perjalanan menuju Pulau Samosir, Katrin kehilangan tas yang berisi barang-barang berharga miliknya, sehingga mengakibatkan tugasnya terkendala.
Lokasi Syuting.
Lokasi syuting film ini dilakukan di sekitar lokasi menara air PDAM Tirtandi medan, Istana Maimon, Danau Toba, Pulau Samosir dan tempat wisata lainnya.
Para Pemain dan Kru Film.
Seluruh pemain merupakan hasil seleksi yang digelar awal bulan Juni 2012 yang lalu. Yang terpilih adalah:
Untuk krew dan "script writter" adalah didominasi mahasiswa dari Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Pembangunan (STIK-P), sedangkan posisi kameramen dan editor diisi oleh Muhammad Fadli, Zack dan Andi Tan (Aan) dari In Motion Video Art.

</doc>
<doc id="1087967" url="?curid=1087967" title="Looper (film)">
Looper (film)

Looper adalah sebuah film laga fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2012. Film yang ditulis dan disutradarai oleh Rian Johnson ini pemainnya antara lain adalah Bruce Willis, Joseph Gordon-Levitt, dan Emily Blunt. Dalam "Looper", perjalanan waktu diciptakan pada tahun 2074 dan meskipun akhirnya dilarang, digunakan oleh organisasi kriminal untuk mengirim orang-orang yang mereka inginkan untuk dibunuh pada masa lalu yaitu saat mereka dibunuh oleh "Looper", pembunuh yang dibayar dengan bar perak diikatkan kepada target mereka. Joe Simmons, seorang looper, menemukan dirinya lebih tua untuk dikirim kembali pada saat dia dibunuh.
"Looper" terpilih sebagai film pembuka dari Festival Film Internasional Toronto 2012. Film ini dirilis untuk ulasan positif di Australia pada 27 September 2012, dan di Amerika Serikat dan Britania Raya pada 28 September 2012 oleh TriStar Pictures dan Alliance Films.

</doc>
<doc id="1087968" url="?curid=1087968" title="Kalender Baduy">
Kalender Baduy

Kalender Baduy adalah sistem kalender yang digunakan oleh Suku Baduy di daerah Banten. Kalender Baduy termasuk dalam kalender matahari dimana satu tahun rata-rata sama dengan satu tahun tropis (365 hari matahari 5 jam 48 menit 45.19 detik). Hal ini sangat berguna bagi masyarakat Baduy sebagai acuan dalam melakukan kegiatan yang berhubungan dengan pertanian. Selain itu Kalender Baduy juga termasuk dalam kalender astronomis dimana penentuan awal tahun dilakukan dengan memperhitungkan faktor pengamatan langit dan pengamatan musim; tidak hanya mengandalkan sistem penghitungan tertentu (kalender matematis).
Hari.
Sebagaimana kalender lain, Kalender Baduy juga mengenal sistem tujuh hari dalam satu pekan (saptawara) yang terdiri dari : Ahad, Senen, Selasa, Rebo, Kemis, Jumat, dan Saptu.
Bulan.
Ada 12 bulan dalam Kalender Baduy yang masing-masing terdiri dari 30 hari, yaitu : Kasa, Karo, Katilu, Kapat / Sapar, Kalima, Kanem, Kapitu / Katujuh, Kadalapan, Kasalapan, Kasapuluh, Hapit Lemah, dan Hapit Kayu. Nama-nama bulan tersebut menunjukkan bahwa Kalender Baduy sejalan dengan sistem kalender Pranata Mangsa yang pada masa lalu digunakan oleh masyarakat petani di seluruh Pulau Jawa dan Pulau Bali.
Tahun.
Karena hanya ada 30 hari dalam setiap bulan, maka ada selisih lima hari atau enam hari antara Kalender Baduy dengan tahun tropis. Selisih ini tidak termasuk dalam tahun sebelumnya atau tahun berikutnya. Hari-hari ini disebut hari-hari yang diwagekeun. Tahun baru jatuh pada tanggal satu bulan Kapat / Sapar dan tidak boleh tertepatan dengan hari Jumat atau Minggu atau Senin. Karena itu jika tahun baru jatuh pada hari-hari tersebut maka akan digeser ke hari Kamis atau Sabtu atau Selasa yang berdekatan. Peristiwa ngawagekeun tidak terjadi setiap tahun dan hari-hari yang diwagekeun pun tidak selalu tetap jumlahnya tergantung pada hasil penghitungan dari rapat adat. Selain itu, jika pada bulan Hapit Kayu belum bisa dilakukan mipit (panen padi pertama di huma serang oleh istri girang seurat) maka rapat adat akan memutuskan apakah mipit akan tetap dilakukan atau diundur. Jika rapat adat memutuskan bahwa mipit diundur, maka akan terjadi ninggal bulan yang berarti tahun berjalan terdiri dari 13 bulan (Kurnia & Sihabudin, 2010).
Menurut Jacobs & Meijer (1891), Kalender Baduy tidak mengenal tarikh yang menjadi acuan penghitungan tahun. Tetapi menurut Kurnia & Sihabudin (2010), Kalender Baduy mengenal sistem penghitungan tahun berbasis tujuh. Sistem penghitungan tahun ini terdiri dari : Windu (satu windu = delapan tahun), Padalung (satu padalung = tujuh windu), Margasana (satu margasana = tujuh padalung), dan Sareat (satu sareat = tujuh margasana). Hasilnya lalu ditambah 500 tahun waktu kosong yang disebut masa pembenahan dunia. Adapun siklus windu dalam Kalender Baduy sama dengan siklus windu dalam Kalender Jawa. Siklus windu tersebut terdiri dari delapan tahun : Alif, He, Jimawal, Je, Dal, Be, Wau, dan Jimakhir.
Astronomi.
Selain mengandalkan penghitungan kalender, Suku Baduy juga melakukan pengamatan astronomis untuk mematok kalender berjalan dan menentukan waktu yang tepat dalam kegiatan pertanian. Rasi bintang yang sangat penting bagi masyarakat Baduy yaitu rasi bintang Orion (atau Bintang Kidang atau Bintang Waluku atau Bintang Bajak atau Guru Desa) dan rasi bintang Pleiades (atau Bintang Kartika atau Bintang Gumarang). Bintang Kartika biasanya muncul dua pekan sebelum munculnya Bintang Kidang ketika matahari berada di belahan bumi utara. Menurut masyarakat Baduy, pada saat itulah tanah sedang dingin. Sebaliknya, ketika Bintang Kidang mulai terbenam di cakrawala barat dan tidak dapat terlihat adalah saat yang tidak tepat untuk menanam padi karena tanah sedang panas dan banyak serangga hama.
Di antara keduanya, Bintang Kidang memegang peranan paling penting bagi kegiatan berladang di huma serang yang merupakan ladang komunal Suku Baduy dan selalu menjadi acuan bagi kegiatan berladang di ladang huma puun, huma girang seurat, huma tangtu, huma tuladan, dan huma panamping. Pentingnya Bintang Kidang nampak dalam ungkapan berikut yang menggambarkan posisi ketinggian Bintang Kidang dari cakrawala timur pada saat matahari terbit :

</doc>
<doc id="1087984" url="?curid=1087984" title="Komponen mesin jet">
Komponen mesin jet

Mesin jet adalah sebuah perangkat rumit yang dibuat dalam berbagai bentuk, tetapi memiliki banyak komponen yang sama.
Salah satu peralatan penghasil tenaga untuk pesawat terbang adalah mesin jet. Jika dibandingkan dengan pesawat terbang yang bermesin propeler, maka pesawat dengan mesin jet bisa memberikan kecepatan pesawat yang jauh lebih tinggi dibandingkan dengan pesawat terbang yang bermesin propeler.
Prinsip dasar mesin jet adalah pembakaran yang menghasilkan panas dan temperatur yang tinggi. Akibat adanya panas dan temperatur yang tinggi tersebut, kecepatan udara yang keluar dari tempat pembakaran sangat cepat, dan ini berarti memberikan tenaga yang besar juga.
Komponen mesin jet.
Secara umum, bagian-bagian utama suatu mesin jet adalah meliputi: inlet, compressor, burner, turbine dan nozzle.
Inlet.
Posisi inlet terletak di bagian depan mesin jet di depan compressor. Fungsi utama suatu inlet adalah sebagai tempat masuknya udara yang diperlukan untuk terjadinya suatu pembakaran di dalam ruang bakar (burner). Dalam merancang suatu inlet, salah satu hal yang perlu diperhatikan adalah bahwa bentuk inlet harus disesuaikan dengan kecepatan yang diinginkan atau kecepatan operasi mesin jet tersebut.
Secara ringkas, inlet dikelompokkan dalam dua kelompok, yaitu subsonic inlet dan supersonic inlet. Subsonic inlet digunakan pada pesawat dimana kecepatannya pada regime di bawah kecepatan suara. Sedangkan supersonic inlet adalah inlet yang digunakan untuk pesawat dimana kecepatannya bisa melebihi kecepatan suara. Bentuk keruncingan bagian depan inlet dirancang sedemikian hingga udara yang masuk ke dalam mesin jet sesuai dengan yang diinginan.
Perancangan ujung depan inlet ini tentunya dengan memperhatikan kaidah-kaidah aerodinamika. Untuk supersonic inlet, bagian depan inlet berbentuk lebih runcing dibandingkan inlet untuk kecepatan subsonic, hal ini dikarenakan terjadinya shock wave pada saat kecepatan di atas kecepatan supersonic.
Turbin penggerak.
Turbin penggerak ini berfungsi untuk menggerakkan compressor. Turbin penggerak ini terletak di bagian belakan setelah ruang pembakaran. Temperatur di bagian turbin penggerak ini sangat tinggi sebagaimana di ruang pembakaran, sehingga perlu material yang tahan leleh pada temperature yang sangat tinggi. Temperatur pada bagian ini bisa mencapai 1700o C. Untuk bisa mendapatkan tenaga penggerak yang cukup, turbin penggerak ini bisa terdiri atas beberapa tingkat. Masalah utama dalam turbin penggerak ini adalah bahwa blade-blade pada turbin harus mampu menahan beban yang terjadi pada temperatur yang tinggi tersebut, serta mempunyai life time yang lama.
Compressor.
Fungsi daripada suatu compressor ini adalah untuk menaikkan tekanan yang mengalir dari inlet sebelum masuk ke ruang pembakaran. Ada dua jenis compressor, yaitu compressor axial dan centrifugal.
Suatu compressor dikatakan compressor axial dikarenakan aliran yang masuk melalui compressor memiliki arah yang parallel sumbu putar compressor. Jika aliran udara yang masuk berarah tegak lurus terhadap sumbu putar, maka compressor tersebut dikatakan compressor centrifugal.
Burner.
Burner merupakan ruang dimana proses pembakaran terjadi. Pada ruang ini, bahan bakar dimasukkan ke dalam udara yang terkompressi, sehingga terjadilah pembakaran. Adanya proses pembakaran ini akan meningkatkan temperature dan juga tekanan udara di ruang baker tersebut yang selanjutnya akan mengalir ke nozzle.
Nozzles.
Nozzle merupakan bagian paling akhir suatu mesin jet. Bentuk suatu nozzle sangat berpengaruh sekali terhadap thrust yang akan dihasilkan. Perancangan bentuk nozzle ini dilakukan dengan menerapkan perhitungan-perhitungan aerodinamika yang sangat teliti, karena perubahan yang kecil terhadap bentuk suatu nozzle akan sangat mempengaruhi thrust yang dihasilkan

</doc>
<doc id="1087997" url="?curid=1087997" title="Kudus (disambiguasi)">
Kudus (disambiguasi)

Kudus (dari bahasa Arab: القدس al-Quds) dapat berarti "suci" atau "murni". Selain itu 

</doc>
<doc id="1087999" url="?curid=1087999" title="Daftar sekolah menengah pertama negeri di Yogyakarta">
Daftar sekolah menengah pertama negeri di Yogyakarta


</doc>
<doc id="1088064" url="?curid=1088064" title="Penggelapan">
Penggelapan

Penggelapan merupakan suatu tindakan tidak jujur dengan menyembunyikan barang/harta orang lain oleh satu orang atau lebih tanpa sepengetahuan pemilik barang dengan tujuan untuk mengalih-milik (pencurian), menguasai, atau digunakan untuk tujuan lain.
Penggelapan bisa juga berupa penipuan keuangan. Misalnya, seorang pengacara bisa menggelapkan dana dari rekening yang telah dipercayakan kepadanya oleh nasabah, seorang penasihat keuangan bisa menggelapkan dana dari investor, atau seseorang bisa menggelapkan dana dari pasangannya. Penggelapan tergolong ke dalam jenis pelanggaran hukum dan umumnya diatur oleh undang-undang pidana.

</doc>
<doc id="1088071" url="?curid=1088071" title="Terperangkap Dalam Duka">
Terperangkap Dalam Duka

Terperangkap Dalam Duka adalah judul album keempat dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada tahun 1992. Album ini dirilis disela-sela kesibukannya sebagai karyawati BRI, dengan single andalan "Terperangkap Dalam Duka" ciptaan Yadi Sukma. Anehnya album ini lebih terkenal di negeri jiran Malaysia daripada di Indonesia. Selain lagu "Terperangkap Dalam Duka" di album ini juga menampilkan radio hits "Gubuk dan Istana" yang juga ditulis oleh Yadi Sukma.

</doc>
<doc id="1088074" url="?curid=1088074" title="Pemandian Air Soda Tarutung">
Pemandian Air Soda Tarutung

Pemandian Air Soda Tarutung adalah salah satu tempat wisata pemandian di Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara.
Mata Air Soda Tarutung terletak di kaki bukit daerah Tarutung, di Desa Parbubu I, Kabupaten Tapanuli Utara. Mata air soda ini hanya berjarak satu kilometer dari pusat kota Tarutung. Pemandain Air Soda hanya ada dua dunia ini, yakni di Tarutung dan di Venezuela.
Sejarah Pemandian Air Soda Tarutung.
Pemandian Air Soda yang ada di daerah Parbubu Tarutung adalah pemandian air soda satu-satunya yang ada di Indonesia. Pemandian ini sudah dikelola dan dikembangkan sejak tahun 1976 menjadi Objek Wisata, yang dikelola oleh Minar Sihite (Op. Ridoi Tobing/br Sihite).
Minar Shite adalah seorang bidan yang pulang ke kampang halaman di Tarutung. Tanpa diduga ibu tersebut berjalan ke lokasi air soda yang ditumbuhi semak belukar dan menemukan air soda di daerah tersebut.
"Suatu waktu dia pernah bermimpi didatangi oleh Sahala Oppung yang mengatakan bahwa dia diberikan wasiat untuk mengembangkan tempat itu. Dengan mempersiapkan tujuh pohul itak (lampet) dibungkus daun pisang sebagai persembahan untuk permisi kepada pengisi alam saat itu."
Dengan usaha sendiri kala itu jadilah suatu tempat pemandian air soda yang ramai didatangi oleh pengunjung dan masyarakat sekitar. Tempat ini pernah efektif digunakan beberapa ketika tanggal 29 April 1989 di timpa longsor. Tanpa ada campur tangan dari pemerintah setempat untuk memperbaiki kerusakan saat itu. Dan dengan usaha sendiri ibu minar membangun kembali tempat tersebut. Meski banyak tantangan serta larangan dari pemerintah setempat mau pun dari masyarakat sekitar yang mengklaim itu adalah milik dari pemerintah serta milik warisan dari marga-marga, ibu Minar boru Sihite tetap mempertahankan serta mengembangkan tempat ini menjadi objek wisata yang terkenal dari Tapanuli Utara sampai saat ini.

</doc>
<doc id="1088075" url="?curid=1088075" title="Aleksandr Viktorovich Lapin">
Aleksandr Viktorovich Lapin

Aleksandr Viktorovich Lapin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009 ia bermain untuk tim FC Istra. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1088089" url="?curid=1088089" title="Tugu Lor, Sliyeg, Indramayu">
Tugu Lor, Sliyeg, Indramayu

Tugu Lor adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1088099" url="?curid=1088099" title="MIKT">
MIKT

MIKT (juga disebut MIST) adalah neologisme sekaligus singkatan dari Meksiko, Indonesia, Korea Selatan, dan Turki. Negara-negara ini juga masuk dalam kelompok Next Eleven.
Singkatan MIKT diciptakan oleh Jim O'Neill dari Goldman Sachs yang juga menciptakan singkatan BRIC.
Singkatan ini sering dipakai dalam perbincangan ekonomi, finansial, dan akademik. Di sektor investasi, singkatan ini dipakai untuk menyebut obligasi yang dikeluarkan oleh negara-negara tersebut.

</doc>
<doc id="1088105" url="?curid=1088105" title="Kabupaten Gunungkidul">
Kabupaten Gunungkidul

Kabupaten Gunungkidul (bahasa Jawa: Hanacaraka, ; Latin, "Gunungkidul") adalah salah satu kabupaten di Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pusat pemerintahan berada di Kecamatan Wonosari.
Dengan luas sekitar satu per tiga dari luas daerah induknya, kabupaten ini relatif rendah kepadatan penduduknya daripada kabupaten-kabupaten lainnya.
Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Klaten dan Kabupaten Sukoharjo di utara, Kabupaten Wonogiri di timur, Samudra Hindia di selatan, serta Kabupaten Bantul dan Kabupaten Sleman di barat. Kabupaten Gunungkidul memiliki 18 kecamatan.
Sebagian besar wilayah kabupaten ini berupa perbukitan dan pegunungan kapur, yakni bagian dari Pegunungan Sewu. Gunungkidul dikenal sebagai daerah tandus dan sering mengalami kekeringan di musim kemarau, namun menyimpan kekhasan sejarah yang unik, selain potensi pariwisata, budaya, maupun kuliner.
Geografi dan sejarah.
Geografi.
Sesuai namanya, Kabupaten Gunungkidul didominasi oleh pegunungan yang merupakan bagian barat dari Pegunungan Sewu atau Pegunungan Kapur Selatan (dari nama alias inilah "Gunungkidul" diturunkan), yang membentang di selatan Pulau Jawa mulai dari kawasan tersebut ke arah timur hingga Kabupaten Tulungagung. Pegunungan Kidul terbentuk dari batu gamping, menandakan bahwa pada masa lalu merupakan dasar laut. Temuan-temuan fosil hewan laut purba mendukung anggapan ini. Kawasan ini mulai menjadi daratan akibat pengangkatan-pengangkatan tektonik dan vulkanik sejak Kala Miosen 
Di bagian utara, yang berbatasan dengan Kabupaten Klaten, terdapat kawasan perbukitan campuran gampng dan batuan beku sisa aktivitas vulkanik purba yang kemudian terhenti yang dinamakan Perbukitan Baturagung. Di selatan Baturagung terletak Cekungan Wonosari, berupa dataran ketinggian menengah yang terbentuk karena aliran Sungai Oya. Sungai ini bermuara ke Sungai Opak. Cekungan Wonosari banyak menyimpan peninggalan dari masa prasejarah, sejak Zaman Batu Tua sampai Zaman Batu Baru, yang unik yang tidak dijumpai di kabupaten lain di Yogyakarta.
Di bagian timur laut, berbatasan dengan Kabupaten Wonogiri terdapat pegunungan kecil yang dikenal sebagai Pegunungan Panggung.
Prasejarah.
Dari temuan-temuan arkeologi, kawasan Gunungkidul diperkirakan telah dihuni oleh manusia ("Homo sapiens") sejak 700 ribu tahun lalu. Banyak ditemukan petunjuk keberadaan manusia yang ditemukan di gua-gua & ceruk-ceruk di perbukitan karst Gunungkidul, terutama di Kecamatan Ponjong. Kecenderungan manusia menempati Gunungkidul saat itu disebabkan sebagian besar dataran rendah di Yogyakarta masih digenangi air. Kedatangan manusia pertama di Gunungkidul terjadi pada akhir periode Pleistosen. Saat itu, manusia Ras Australoid bermigrasi dari Pegunungan Sewu di Pacitan, Jawa Timur melewati lembah-lembah karst Wonogiri, Jawa Tengah hingga akhirnya mencapai pesisir pantai selatan Gunungkidul melalui jalur Bengawan Solo purba.
Dari sekitar 460 gua karst di Gunungkidul, hampir setengahnya menjadi hunian manusia purba. Dari 72 gua horizontal di ujung utara Gunung Sewu, tepatnya di Kecamatan Ponjong yang terapit Ledok Wonosari di barat dan Ledok Baturetno di timur, 14 goa di antaranya merupakan bekas hunian manusia purba, dan dua di antaranya sudah diekskavasi yaitu Song Bentar dan Song Blendrong. Di ceruk Song Bentar yang pernah menjadi hunian "Homo sapiens" ditemukan delapan individu yang terdiri dari: 5 dewasa, 2 anak-anak, dan 1 bayi juga ditemukan alat-alat batu seperti batu giling, beliung persegi, dan mata panah. Sementara di Song Blendrong ditemukan banyak tulang, peralatan batu, tanduk, dan serut kerang yang berserakan di lantai ceruk.
Selain itu, di Goa Seropan di Kecamatan Semanu juga ditemukan bukti keberadaan manusia purba. Di lorong lama gua itu banyak ditemukan cetakan tulang purba di dinding-dinding lorong. Sementara di lorong baru, yang berada pada kedalaman 60 m, dan baru muncul setelah terjadinya banjir di sungai bawah tanah tahun 2008, ditemukan potongan tulang kaki, gigi, dan rusuk mamalia.
Berdirinya kabupaten.
Pada waktu Gunungkidul masih merupakan hutan belantara, terdapat suatu desa yang dihuni beberapa orang pelarian dari Majapahit. Desa tersebut adalah Pongangan, yang dipimpin oleh R. Dewa Katong saudara raja Brawijaya. Setelah R Dewa Katong pindah ke desa Katongan 10 km utara Pongangan, puteranya yang bernama R. Suromejo membangun desa Pongangan, sehingga semakin lama semakin rama. Beberapa waktu kemudian, R. Suromejo pindah ke Karangmojo.
Perkembangan penduduk di daerah Gunungkidul itu didengar oleh raja Mataram Sunan Amangkurat Amral yang berkedudukan di Kartosuro. Kemudian ia mengutus Senopati Ki Tumenggung Prawiropekso agar membuktikan kebenaran berita tersebut. Setelah dinyatakan kebenarannya, Tumenggung Prawiropekso menasihati R. Suromejo agar meminta izin pada raja Mataram, karena daerah tersebut masuk dalam wilayah kekuasaannya.
R. Suromejo tidak mau, dan akhirnya terjadilah peperangan yang mengakibatkan dia tewas. Begitu juga 2 anak dan menantunya. Ki Pontjodirjo yang merupakan anak R Suromejo akhirnya menyerahkan diri, oleh Pangeran Sambernyowo diangkat menjadi Bupati Gunungkidul I. Namun Bupati Mas Tumenggung Pontjodirjo tidak lama menjabat karena adanya penentuan batas-batas daerah Gunungkidul antara Sultan dan Mangkunegaran II pada tanggal 13 Mei 1831. Gunungkidul (selain Ngawen sebagai daerah enclave Mangkunegaran) menjadi kabupaten di bawah kekuasaan Kasultanan Yogyakarta.
Mas Tumenggung Pontjodirjo diganti Mas Tumenggung Prawirosetiko, yang mengalihkan kedudukan kota kabupaten dari Ponjong ke Wonosari.
Menurut Mr. R.M Suryodiningrat dalam bukunya ”Peprentahan Praja Kejawen” yang dikuatkan buku de Vorstenlanden terbitan 1931 tulisan G.P Rouffaer, dan pendapat B.M.Mr.A.K Pringgodigdo dalam bukunya "Onstaan En Groei van het Mangkoenegorosche Rijk", berdirinya Gunungkidul (daerah administrasi) tahun 1831 setahun seusai Perang Diponegoro, bersamaan dengan terbentuknya kabupaten lain di Yogyakarta. Disebutkan bahwa "”Goenoengkidoel, wewengkon pareden wetan lepen opak. Poeniko siti maosan dalem sami kaliyan Montjanagari ing zaman kino, dados bawah ipun Pepatih Dalem. Ing tahoen 1831 Nagoragung sarta Mantjanagari-nipoen Ngajogjakarta sampoen dipoen perang-perang, Mataram dados 3 wewengkon, dene Pangagengipoen wewengkon satoenggal-satoenggalipoen dipoen wastani Boepati Wadono Distrik kaparingan sesebatan Toemenggoeng, inggih poeniko Sleman (Roemijin Denggong), Kalasan serta Bantoel. Siti maosan dalem ing Pengasih dipoen koewaosi dening Boepati Wedono Distrik Pamadjegan Dalem. Makanten oegi ing Sentolo wonten pengageng distrik ingkang kaparingan sesebatan Riya. Goenoengkidoel ingkang nyepeng siti maosan dalem sesebatan nipoen Riya.”"
Dan oleh upaya yang dilakukan panitia untuk melacak Hari Jadi Kabupaten Gunungkidul tahun 1984 baik yang terungkap melalui fakta sejarah, penelitian, pengumpulan data dari tokoh masyarakat, pakar serta daftar kepustakaan yang ada, akhirnya ditetapkan bahwa Kabupaten Gunungkidul dengan Wonosari sebagai pusat pemerintahan lahir pada hari Jumat Legi tanggal 27 Mei 1831 atau 15 Besar Je 1758 dan dikuatkan dengan Keputusan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Gunungkidul No : 70/188.45/6/1985 tentang Penetapan hari, tanggal bulan dan tahun Hari Jadi Kabupaten Gunungkidul yang ditandatangani oleh bupati saat itu Drs KRT Sosro Hadiningrat tanggal 14 Juni 1985.
Sedangkan secara yuridis, status Kabupaten Gunungkidul sebagai salah satu daerah kabupaten kabupaten yang berhak mengatur dan mengurus rumah tangganya sendiri dalam lingkungan Daerah Istimewa Yogyakarta dan berkedudukan di Wonosari sebagai ibukota kabupaten, ditetapkan pada tanggal 15 Agustus 1950 dengan UU no 15 Tahun 1950 jo Peraturan Pemerintah No 32 tahun 1950 pada saat Gunungkidul dipimpin oleh KRT Labaningrat.
Pusaka Tombak Kyai Marga Salurung merupakan pusaka pemberian dari Raja Yogyakarta, Hamengkubuwono X pada Minggu 27 Mei 2001, saat Perayakan Hari Jadi ke-170 Kabupaten Gunungkidul. Tombak pusaka yang memiliki dhapur baru cekel, warangka kajeng sanakeling melambangkan agar Pemerintah Kabupaten Gunungkidul tetap memiliki tekad utama untuk mencapai cita-cita luhur yang berakar kuat dan selalu berpihak kepada rakyat. Para pemimpin dan rakyatnya memiliki sikap salurung atau searah setujuan, seia sekata, saiyeg-saeka- kapti dalam koridor demokrasi yang berarti berat sama dipikul, ringan sama dijinjing, yang sadar haknya, namun juga menghormati hak orang lain dan tahu pasti kewajibannya.
Kondisi umum.
Geografi.
Kabupaten Gunungkidul adalah salah satu kabupaten yang ada di Daerah Istimewa Yogyakarta, dengan Ibukotanya Wonosari. Luas wilayah Kabupaten Gunungkidul 1.485,36 km2 atau sekitar 46,63 % dari luas wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta. Kota Wonosari terletak di sebelah tenggara kota Yogyakarta (Ibukota Daerah Istimewa Yogyakarta), dengan jarak ± 39 km. Wilayah Kabupaten Gunungkidul dibagi menjadi 18 Kecamatan dan 144 desa.
Topografi.
Berdasarkan kondisi topografi Kabupaten Gunungkidul dibagi menjadi 3 (tiga) zona pengembangan, yaitu :
Klimatologi.
Wilayah Kabupaten Gunungkidul termasuk daerah beriklim tropis, dengan topografi wilayah yang didominasi dengan daerah kawasan perbukitan karst. Wilayah selatan didominasi oleh kawasan perbukitan karst yang banyak terdapat goa-goa alam dan juga sungai bawah tanah yang mengalir. Dengan kondisi tersebut menyebabkan kondisi lahan di kawasan selatan kurang subur yang berakibat budidaya pertanian di kawasan ini kurang optimal.
Kondisi klimatologi Kabupaten Gunungkidul secara umum menunjukkan kondisi sebagai berikut:
Potensi.
Kabupaten Gunungkidul mempunyai beragam potensi perekonomian mulai dari pertanian, perikanan dan peternakan, hutan, flora dan fauna, industri, tambang serta potensi pariwisata. Pertanian yang dimiliki Kabupaten Gunungkidul sebagian besar adalah lahan kering tadah hujan (± 90 %) yang tergantung pada daur iklim khususnya curah hujan. Lahan sawah beririgasi relatif sempit dan sebagian besar sawah tadah hujan. Sumberdaya alam tambang yang termasuk golongan C berupa : batu kapur, batu apung, kalsit, zeolit, bentonit, tras, kaolin dan pasir kuarsa. Kabupaten Gunungkidul juga mempunyai panjang pantai yang cukup luas terletak di sebelah selatan berbatasan dengan Samudera Hindia, membentang sepanjang sekitar 65 Km dari Kecamatan Purwosari sampai Kecamatan Girisubo. Potensi hasil laut dan wisata sangat besar dan terbuka untuk dikembangkan.Potensi lainnya adalah industri kerajinan, makanan, pengolahan hasil pertanian yang semuanya sangat potensial untuk dikembangkan.
Sosial budaya.
Bentuk wilayah atau fisografi merupakan salah satu faktor yang mempengaruhi pola kehidupan sosial budaya pada masyarakat. Unsur sosial budaya merupakan salah satu instrumen penting dalam pembangunan, hal ini terkait perencanaan, sasaran, dan capaian target kinerja pembangunan. Karakteristik sosial budaya masyarakat Gunungkidul adalah masyarakat tradisional yang masih memegang teguh budaya luhur warisan nenek moyang. Sehingga dalam melaksanakan pembangunan, pemerintah berupaya untuk mengadopsi karakteristik sosial budaya agar dapat berimprovisasi dengan kultur masyarakat yang ada.
Masyarakat Kabupaten Gunungkidul secara umum menggunakan bahasa lokal (bahasa jawa) dalam berkomunikasi, sementara bahasa nasional (bahasa Indonesia) secara resmi dipakai dalam lingkungan formal (kantor, pendidikan, fasilitas umum, dan lain-lain).
Organisasi kesenian sebagai budaya yang terus dipupuk dan dilestarikan oleh masyarakat berjumlah 1.878 organisasi, dengan tokoh pemangku adat berjumlah 144 orang. Sementara itu desa budaya yang dikembangkan oleh pemerintah untuk menunjang kesejahteraan masyarakat sebanyak 10 desa budaya, cagar budaya yang dimiliki sebanyak 5 buah serta benda cagar budaya sejumlah 692 buah yang tersebar di wilayah Kabupaten Gunungkidul.
Potensi pariwisata.
Wisata pantai.
Gunungkidul memiliki puluhan pantai indah nak eksotis di pesisir selatan. Tak kurang dari limapuluhan pantai berjajar dari ujung barat hingga ujung timur. Beberapa pantai yang menjadi tujuan wisata utama antara lain:
Wisata candi.
Kabupaten Gunungkidul mempunyai candi:

</doc>
<doc id="1088106" url="?curid=1088106" title="Lancine Koné">
Lancine Koné

Lancine Kone () adalah pemain berkebangsaan Pantai Gading yang pernah bermain di Persisam Samarinda. Ia kini berlabuh ke Sriwijaya FC.
Karier.
Karier di sepak bola Indonesia ia mulai saat memperkuat Deltras Sidoarjo musim lalu. Musim lalu, Lancine Kone memperkuat tim Pesut Mahakam di Indonesia Super League.

</doc>
<doc id="1088115" url="?curid=1088115" title="Alen Halilović">
Alen Halilović

Alen Halilović () adalah pemain sepak bola profesional Kroasia yang bermain untuk klub Spanyol, Sporting de Gijón pinjaman dari FC Barcelona sebagai gelandang serang.
Sebagai pencetak gol termuda Prva HNL yang pernah ada dan pemain debutan termuda untuk tim nasional Kroasia, ia dianggap sebagai salah satu talenta muda paling menjanjikan dari sepak bola Eropa.
Pada tanggal 27 Maret 2014, FC Barcelona mencapai kesepakatan dengan Dinamo Zagreb untuk transfer Alen selama lima tahun.
Karier klub.
Dinamo Zagreb.
Halilovic memulai kariernya bermain di tingkat pemuda untuk Dinamo Zagreb. Pada bulan Juni 2012, ia menandatangani kontrak profesional dengan Dinamo. Pada tanggal 27 September 2012, ia membuat debut untuk tim pertama dalam kemenangan 3-1 atas Hajduk Split, saat ia menggantikan Sammir selama sepuluh menit akhir pertandingan . Ini membuatnya menjadi debutan termuda dalam sejarah Dinamo Zagreb, pada usia 16 tahun 101 hari (5945 hari). Pada pertandingan putaran berikutnya melawan Slaven Belupo, ia kembali datang dari bangku cadangan dan mencetak gol dalam kemenangan 4-1. Ini membuatnya menjadi pencetak gol termuda dalam sejarah liga, pada usia 16 tahun 112 hari (5956 hari), memecahkan rekor yang dibuat pada November 2010 oleh rekan setimnya Mateo Kovacic. Pada 24 Oktober 2012, ia menjadi pemain termuda yang pernah tampil dalam pertandingan Liga Champions setelah kalah 0–2 melawan raksasa Perancis PSG.
Karier internasional.
Halilovic adalah anggota reguler skuat Kroasia tingkat muda, saat ini bermain untuk timnas Kroasia U17.

</doc>
<doc id="1088137" url="?curid=1088137" title="Mateo Kovačić">
Mateo Kovačić

Mateo Kovačić () adalah pemain sepak bola asal Kroasia yang bermain sebagai gelandang untuk klub La Liga Real Madrid dan tim nasional Kroasia. Kovacic biasanya bermain sebagai gelandang tengah ("mezz'ala") atau "deep-lying playmaker" ("regista") di Inter Milan, namun ia dianggap sebagai gelandang serbaguna, setelah bermain di posisi yang berbeda dan dapat beradaptasi dengan bermain baik di sebelah kiri atau sebagai "trequartista" jika diperlukan. Ia memulai karier profesionalnya dengan Dinamo Zagreb pada usia 16, dengan tim itu ia memenangkan dua gelar liga berturut-turut, sebelum bergabung dengan Inter Milan pada tahun 2013.
Karier klub.
Lahir di Linz, Austria dan orang tua Bosnia Kroasia yang telah pindah ke sana pada tahun 1991 dari Kotor Varoš di Bosnia dan Herzegovina, Kovacic mulai bermain pada usia dini di akademi lokal LASK Linz. Pada tahun 2007, ketika Kovacic berusia 13 , gelandang berbakat ditemukan oleh pencari bakat dari beberapa klub Eropa terkemuka termasuk VfB Stuttgart, AFC Ajax, Juventus F.C. dan Bayern Munich, namun keluarganya memilih untuk pindah ke Zagreb sebaliknya, di mana ia bergabung dengan raksasa Kroasia akademi 'Dinamo Zagreb.
Kovacic mengalami cedera serius pada tahun 2009 di mana kakinya patah, tetapi ia kembali ke lapangan setelah pemulihan yang panjang pada tanggal 31 Mei 2010, muncul dalam pertandingan terakhir dari Kroasia U17 akademi liga, kemenangan 5-0 melawan U17s di Split RNK .
Dinamo Zagreb.
Gelandang muda mulai berlatih dengan skuat senior klub di bawah manajer Vahid Halilhodzic, empat bulan kemudian, pada tanggal 6 Oktober 2010, tetapi terus muncul untuk klub dalam pertandingan liga akademi selama bulan Oktober. Kemudian bulan itu, dilaporkan oleh harian olahraga lokal, Sportske Novosti, pemandu bakat utama Arsenal, Steve Rowley, telah tiba di Zagreb untuk menyaksikan dia tampil dalam pertandingan melawan U17 Cibalia dan NK Zagreb.
Kovacic akhirnya memiliki debut liga profesional di 2010-11 Prva HNL pertandingan tandang melawan Hrvatski Dragovoljac pada 20 November 2010, di mana ia mencetak gol keempat Dinamo dalam kemenangan 6-0 mereka. Hal ini menjadikan pencetak gol termuda dalam sejarah dari liga, pada usia 16 tahun dan 198 hari, memecahkan rekor yang hanya seminggu sebelumnya oleh Dino Spehar yang telah mencetak gol untuk NK Osijek pada usia 16 tahun dan 278 hari pada 13 November 2010.
Pada musim pertama senior dengan Dinamo Zagreb ia berhasil tampil dalam 7 pertandingan, memberikan kontribusi dalam memenangkan gelar juara liga.
Pada musim 2011/12, Kovacic cepat membuktikan dirinya sebagai pemain yang layak. Di awal musim ia membantu tim mencapai babak penyisihan grup Liga Champions, untuk pertama kalinya dalam 12 tahun. Di usia 17 tahun, ia muncul dalam lineup awal Dinamo pertandingan grup pertama Zagreb melawan Real Madrid. Selama pertandingan liga melawan NK Lucko. Ia menjadi pemain termuda yang mengenakan ban kapten kapten dalam sejarah Dinamo Zagreb, mengambil kapten dari Leandro Cufré.
Pada musim 2012/13, Kovacic bermain di semua pertandingan Dinamo Zagreb `s babak penyisihan grup Liga Champions, melawan FC Porto, Paris Saint-Germain FC dan Dynamo Kiev. Pada Oktober 2012 ia dinominasikan untuk Golden Boy, sebuah penghargaan yang diberikan oleh para wartawan olahraga untuk pemain muda dari Eropa yang dianggap telah menjadi yang paling mengesankan selama satu musim.
Internazionale Milano.
Pada tanggal 31 Januari 2013, Kovacic setuju untuk transfer ke Internazionale. Terungkap bahwa kesepakatan itu bernilai € 15 juta total, dengan € 13.000.000 dibayar segera dan € 2.000.000 ketika Internazionale memenuhi syarat untuk Liga Champions dari laporan Italia. Juga mengklaim bahwa Real Madrid, Manchester City dan Chelsea F.C. tertarik pada Kovacic, tetapi dia akhirnya bergabung dengan Nerazzurri. Setelah kedatangannya, Kovacic diberi nomor punggung 10, yang sebelumnya dikenakan oleh Wesley Sneijder. Kovacic melakukan debut untuk Internazionale pada tanggal 3 Februari, datang sebagai pengganti babak pertama di Serie A melawan AC Siena.
Karier Internasional.
Dia muncul untuk tim nasional Kroasia pada berbagai tingkat pemuda, memulai debutnya pada Mei 2008 di pertandingan persahabatan melawan Slowakia U15. Pada 2011, ia adalah anggota reguler dari Kroasia U19 dan U21 tim. Pada bulan Agustus 2012, Kovacic menerima panggilan pertamanya-up untuk Kroasia pertandingan tim sepak bola nasional melawan Swiss, namun tidak bermain karena cedera.
Gaya bermain.
Kovacic telah dijelaskan sebagai pemain dengan kemampuan menggiring bola yang baik dan teknik yang luar biasa. Manajer Kroasia U-17, Martin Novoselac, dilaporkan mengatakan dari Kovacic:. "Saya belum melihat seorang anak muda dengan bakat begitu banyak sejak zaman Robert Prosinecki, "mengacu pada perkembangan cepat dan bakat besar senegaranya nya, Zvonimir Boban, yang bermain untuk AC Milan selama lebih dari satu dekade, dalam sebuah wawancara dengan Sky Italia mengatakan." Dia memiliki bakat yang bisa membuatnya lebih baik dari saya, ia adalah seorang profesional yang sangat serius bagi orang seusianya Kovacic adalah pemain lengkap. dia bermain di sana sekarang, dia adalah bakat lengkap yang masih bisa tumbuh -... dia memiliki potensi yang luar biasa "

</doc>
<doc id="1088139" url="?curid=1088139" title="CIVETS">
CIVETS

CIVETS (Colombia, Indonesia, Vietnam, Egypt, Turkey, South Africa) adalah akronim beberapa pasar berkembang yang diciptakan pada akhir tahun 2009 oleh Robert Ward, Direktur Perkiraan Global Economist Intelligence Unit (EIU). Akronim ini juga dipakai dalam pidato CEO HSBC Michael Geoghegan. Negara-negara ini dipilih karena sejumlah alasan, termasuk "ekonomi yang beragam dan dinamis" dan "populasi muda yang terus bertambah". Daftar ini dapat disandingkan dengan Next Eleven yang diciptakan Jim O'Neill dari Goldman Sachs dan negara berkembang G20.
Etimologi.
Akronim ini dicetuskan oleh Robert Ward, Direktur Perkiraan Global Economist Intelligence Unit, dan dijabarkan Michael Geoghegan, Presiden HSBC, dalam sebuah pidato di Hong Kong Chamber of Commerce pada bulan April 2010. Geoghegan menyamakan negara-negara tersebut dengan luwak, hewan karnivora yang memakan dan mencerna buah kopi dan menghasilkan biji kopi yang dianggap bernilai tinggi.
Data ekonomi.
Menurut CIA World Factbook:

</doc>
<doc id="1088153" url="?curid=1088153" title="I Feel Fine">
I Feel Fine

I Feel Fine adalah lagu rock yang ditulis oleh John Lennon (dikreditkan kepada Lennon–McCartney) dan dirilis pada tahun 1964 oleh The Beatles sebagai sisi-A singel mereka yang ke-8.
Sejarah.
Pada tahun 1964, The Beatles sedang kebingungan untuk mempersiapkan sebuah lagu yang direncanakan untuk dirilis pada akhir tahun. Menurut keterangan John Lennon, ia pada awalnya menulis lagu yang menurutnya kurang bagus, namun mencoba memainkan dan menambahkan riff. Setelah lengkap dan merasa mantap, John memberi judul "I Feel Fine, lalu memutuskan untuk merilisnya.
Dalam wawancara pada tahun 1974, John Lennon mengatakan ia menulis lagu ini pada sebuah sesi rekaman pada pagi hari di studio. Paul juga mengklaim ikut menulis sebagian lagu, seperti yang ia tulis dalam bukunya "Many Years From Now": "Lagu ini lebih ke John daripada saya. Kami duduk dan saya membantunya menulis berdasarkan ide asli John". Pada tanggal 3 Oktober 1964, dalam sesi perekaman lagu Eight Days A Week, riff gitar I Feel Fine sudah mulai dimainkan John Lennon. Penyelesaian lagu baru dilakukan kemungkinan berkat bantuan Paul McCartney antara tanggal 6 Oktober sampai 18 Oktober, ketika lagu ini direkam. John menulis lagu ini berdasarkan riff gitar lagu kesukaannya. Menurut George Harrison, John terinspirasi dari lagu Watch Your Step yang dinyanyikan Bobby Parker. Watch Your Step sering dibawakan oleh The Beatles dalam pertunjukkan-pertunjukkan langsung pada tahun 1961-1962.
Kesuksesan.
I Feel Fine dirilis pada tanggal 27 November 1964 di Britania Raya. Ia masuk ke tangga lagu singel langsung ke nomor 1 dan selama lima hari pertama keping rekaman terjual lebih dari 800.000 kopi. Posisi puncak dipegang selama 5 minggu mulai akhir tahun 1964.. Di Amerika Serikat, perilisan dilakukan tanggal 23 November dengan penjualan lebih dari 1 juta kopi pada minggu pertama. Ia masuk tangga lagu top 40 pada 5 Desember pada posisi ke-22 dan mengambil alih posisi puncak pada tanggal 26 Desember. Di Amerika Serikat, lagu ini menjadi hit di puncak tangga lagu selama tiga minggu setelah 3 singel mereka sebelumnya gagal mencapai 10 besar. Ia masih belum keluar dari top 40 selama 11 minggu. Sisi-B, She's a Woman, juga menempati posisi 5 besar, yakni di posisi ke-4. Hampir semua singel Beatles setelah "I Feel Fine" menempati puncak tangga lagu Amerika selama 10 tahun karier musik mereka.

</doc>
<doc id="1088155" url="?curid=1088155" title="Ali James Bon">
Ali James Bon

Ali James Bon adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan di MNCTV.
Sinopsis Global.
Namanya Ali (Ibnu Jamil). Anak muda ini tinggal di masjid Ar-Rohman, sebagai penJaga Masjid, sekaligus Tukang Kebon milik Haji SUKUR (Zainal Abidin Domba). Itu sebabnya dia dijuluki ALI JAMES BON/Ali si Penjaga Mesjid dan Tukang Kebon.
Awalnya Ali anak orang kaya. Sarbini (Akri Patrio), sang ayah, adalah seorang pebisnis sukses, namun karena tergiur menjadi anggota legislatif, ia mencalonkan diri menjadi Calon Legislatif (Caleg) tanpa berbekal wawasan politik sedikit pun. Dukungannya tidak mendapat dukungan dari siapapun, jangankan masyarakat, keluarganya sendiri pun tidak mendukungnya. Namun, Sarbini tetap nekad karena ada desakan pihak tertentu yang menghasutnya untuk tetep maju dan yakin terpilih menjadi anggota dewan. Sarbini tidak terpilih. Uang yang sudah dihambur-hamburkan saat kampanye menjadi sia – sia. Akhirnya ia tinggal di rumah petak kontrakan milik Syukur, musuh bebuyutannya.
Maya (MERIAM BELLINA), istri Sarbini yang matre jadi sering marah – marah sehingga membuat Sarbini pusing dan kesal. Walaupun miskin, Maya tetap berpenampilan glamour dan sok kaya.
Ali terpaksa berhenti kuliah., akhirnya ia bertemu Ustadz Restu dan diberi nasihat agar tegar dan kuat menghadapi cobaan. Akhirnya Ustadz nawarin Ali utuk kerja sebagai penjaga mesjid sekaligus tukang kebon. Ali juga bisa belajar agama dan menenangkan diri. Pewakaf masjid itu memberi nama tambahan James Bon, artinya Penjaga mesjid dan tukang kebon
Ali merasa lebih adem dan lebih tenang tinggal di Masjid terlebih lagi ia mengenal seorang wanita yang sangat cantik dan baik hati, Jamila (Shireen Sungkar). Ternyata Jamila adalah anak Haji Syukur, pemilik masjid, sekaligus ketua yayasan yang. menyebalkan. Hubungan Ali dengan Jamila kian berkembang. Dari rasa simpatik, menjadi teman dan dari teman merebak ke arah yang lebih serius. Namun Jamilah sudah dijodohkan kepada Helmi (Harlan Chaniago), yang mengaku lulusan Kairo. Padahal Jamila nggak suka sama helmi. Selain kelulusannya meragukan sifatnya juga sombong tidak jauh beda dengan Haji Syukur, ayahnya. Perjalanan cinta Ali dan Jamilah ibarat berjalan di atas hamparan duri. Mereka mendapat tentangan tajam dari Helmi dan Syukur. Terlebih setelah Syukur tahu bahwa Helmi adalah anak Sarbini, musuh bebuyutannya.
Tapi, Ali adalah pemuda tangguh yang tegar, ia tetap menghadapi semua tantangan. Berhasilkah Ali memperjuangkan rasa cintanya kepada Jamilah? Saksikan cerita selengkapnya dalam “Ali James Bon” di MNC TV.

</doc>
<doc id="1088161" url="?curid=1088161" title="Ji Ung Pendekar Cabe Rawit">
Ji Ung Pendekar Cabe Rawit

Ji Ung Pendekar Cabe Rawit merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Pemainnya antara lain ialah Raihan Khan, Endi Arfian, Zee Zee Shahab dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
SEJAK bayi, Ji Ung diasuh oleh Emak Siti, seorang pembuat jamu yang penampilannya sangat unik, dekil, tetapi memiliki ilmu silat tingkat tinggi. Ji Ung ditemukan oleh Emak Siti 11 tahun yang lalu di salah satu masjid di kawasan Ji Ung. Rupanya, bayi malang itu dibuang oleh ibu kandungnya.
Jiung tumbuh menjadi anak yang cerdas, rajin beribadah, dan rajin membantu Emak Siti. Ketika bayi, ibu kandung Ji Ung meninggalkan kopiah dengan harapan kelak anak kandung yang dibuangnya itu menjadi anak yang saleh. Di balik kopiah tersebut tertulis nama Al Kautsar.
Ibu kandung Ji Ung yang bernama Melody berprofesi sebagai penyanyi dangdut. Akibat hubungan gelap dengan seorang produser rekaman, Melody pun berbadan dua. Padahal Melody tengah terikat kontrak untuk tidak memiliki anak selama kontrak itu berlangsung. Alhasil, Melody nekat membuang Ji Ung. Setahun kemudin Melody menikah dengan Bambang, seorang pengusaha sukses. Dari perkawinan itu lahirlah Daniel.
Sejak kecil Ji Ung memiliki keunikan yaitu gemar makan cabai rawit. Energi dalam tubuh Ji Ung akan bertambah jika memakan puluhan cabe rawit. Siapa sangka Ji Ung ternyata satu sekolah bareng Daniel, dan keduanya merupakan musuh bebuyutan.
Sementara itu Melody berusaha menemukan kembali bayi yang dulu dia buang dengan mendatangi masjid itu. Beberapa kali Melody bertemu Ji Ung, namun perempuan itu sama sekali tidak mengetahui bahwa anak lelaki itulah yang selama ini dicari.
Di bagian lain tiga jagoan kecil yaitu Ji Ung, Jalu, dan Daniel masing-masing mempunyai obsesi menjadi
juara dengan merebut sabuk emas kejuaraan bela diri 2013. Rupanya, sabuk emas itu pun menjadi rebutan orang-orang jahat yang ingin memiliki benda tersebut.
Ketika pertandingan tengah berlangsung antara Ji Ung berhadapan dengan Daniel, Melody merasakan getaran yang aneh saat melihat Ji Ung...

</doc>
<doc id="1088176" url="?curid=1088176" title="Terminal Pasar Senen">
Terminal Pasar Senen

Terminal Senen adalah terminal bus kota di Kecamatan Senen, Jakarta Pusat. Terminal Senen dalam konsepnya adalah terminal antara, yang menghubungkan satu ujung terminus ke terminus yang lain, meskipun dalam banyak rute bus kota ia merupakan terminus. armada bis reguler banyak beroperasi di terminal Senen ini adalah Kopami Jaya,Mayasari Bhakti, Metromini dan Kopaja. Terminal ini juga berdekatan dengan Pasar Senen. Angkutan umum Jakarta yang berdestinasi di Terminal Senen:

</doc>
<doc id="1088185" url="?curid=1088185" title="Nama orang Minangkabau">
Nama orang Minangkabau

Nama orang Minangkabau adalah bermacam-macam nama yang dipakai oleh orang-orang Minangkabau dan keturunannya. Dalam "Encyclopedie van Nederlandsch-Indie" disebutkan, nama-nama orang Minang pada masa-masa awal berasal dari alam dan nama-nama benda yang ada di dalamnya.
Dalam waktu yang cukup lama, tak sedikit pula nama-nama berbau Hindu dan Buddha bermunculan. Setelah Islam masuk dan berkembang, nama-nama kearab-araban muncul sebagai nama-nama orang Minang.
Memasuki pertengahan abad ke-20, muncul nama kejawa-jawaan, singkatan, dan pengkodean. Pada masa Orde Baru, muncul pula nama-nama yang berbau kebarat-baratan. Baru pada dua dekade terakhir, nama-nama orang Minang kembali diramaikan dengan nama-nama Islam, yang didasarkan atas motivasi pemberi nama itu sendiri.
Sejarah.
Penamaan dalam masyarakat Minangkabau pada masa lampau berpegang pada falsafah “”. Mereka biasanya menamai kampung, daerah-daerah baru, dan nama-nama suku dengan falsafah ini, termasuk dalam memberikan gelar atau nama kepada seseorang. Memasuki pertengahan pada abad ke-14, nama-nama Arab mulai bermunculan seiring dengan masuknya Islam ke Minangkabau. Nama para nabi dan rasul serta para sahabat, atau istri dan anak-anaknya, adalah nama-nama yang paling sering digunakan.
Meskipun bukan sebuah tradisi, tak sedikit orang Minang yang gemar memakai imbuhan atau akhiran tertentu dalam memberikan nama, seperti –zal untuk laki-laki atau -niar untuk perempuan. Nama-nama yang mengandung atau berakhiran -rizal bahkan sering diasosiasikan sebagai nama khas Minang.
Pasca-PRRI.
Seiring dengan tekanan dan intimidasi dari pemerintahan pusat pasca-penumpasan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) pada akhir tahun 1960-an, banyak masyarakat Minangkabau yang berusaha menanggalkan identitas dan label keminangannya, termasuk lewat perubahan nama. Mereka berusaha untuk mencari identitas baru agar lepas dari kejaran tentara pusat. Dengan menjawa-jawakan diri seperti yang diinginkan oleh pusat, tak sedikit orang Minang mengganti nama mereka dengan nama yang kejawa-jawaan, atau nama-nama berbau Eropa, Persia, dan Amerika Latin. Akan tetapi, nama-nama yang mereka berikan punya makna tersendiri; ada kreasi yang mereka ciptakan di dalamnya.
Nama-nama Jawa pada masyarakat Minangkabau biasanya merupakan singkatan daerah asal orang tua, nama kedua orang tua, atau kombinasi keduanya. Nama-nama ini lekat pasca-PRRI, seperti ‘Parmanto’ (singkatan dari daerah asal pemilik nama, Parikmalintang dan Toboh), ‘Surianto’ (Surian dan Koto), dan lain sebagainya. Namun, ada sebagian orang tua yang mengadopsi nama Jawa bulat-bulat, atau sekadar menyamarkan nama Minang mereka. Bastian Sutan Ameh misalnya, yang mengganti namanya menjadi ‘Sebastian Tanamas’ ketika merantau ke Jakarta.
Guru besar dan sejarawan Gusti Asnan menilai, tidak ada gerakan yang disengaja dalam masyarakat Minangkabau untuk mengganti nama mereka dengan nama-nama Jawa. "Itu memang strategi untuk tetap bertahan" karena jika tidak, mereka akan tetap dicari oleh tentara pusat, untuk dibunuh. Selain itu, bagi mereka yang merantau ke Jawa, mereka lebih mudah diterima. Gusti Asnan sendiri mengaku, namanya tidak ada hubungannya dengan "gusti" yang di Bali atau Kalimantan. "Gusti itu singkatan dari ‘Gus’ yang artinya lahir di bulan Agustus dan ‘ti’ dari bidan tempat saya lahir yang namanya ‘Eti’, sedangkan ‘Asnan’ itu singkatan nama ibu dan ayah saya, Asyiah dan Syahminan."
Kini.
Nama-nama yang bermunculan saat ini kebanyakan berasal dari bahasa-bahasa di luar Minangkabau. Ada penamaan yang didasarkan atas motivasi atau berkaitan dengan waktu kelahiran, urutan kelahiran, atau terinspirasi dari nama-nama tokoh terkenal. Seiring dengan modernisasi, banyak orang Minangkabau yang mengadopsi nama-nama Barat. Memasuki pertengahan tahun 1980-an, sebagai akibat dominasi budaya Orde Baru, nama-nama yang berasal dari bahasa Sanskerta ikut trend di kalangan masyarakat Minangkabau.
Nama panggilan dan gelar.
Orang Minang punya kebiasaan menyingkat nama atau menyebut nama orang lain lebih pendek dari nama panggilannya. Orang yang pertama kali tercatat mengakronimkan namanya adalah Hamka, yang merupakan singkatan dari nama sebenarnya, Haji Abdul Malik Karim Amarullah. Di Indonesia, tak sedikit yang mengikuti jejak Hamka, memendekkan nama panjang menjadi singkatan.
Dalam budaya Minangkabau, pria yang sudah menikah akan diberikan gelar di belakang namanya, sesuai dengan ungkapan "ketek banamo, gadang bagala". Maksudnya, ada dua sapaan bagi orang Minangkabau, yaitu nama yang diberikan oleh keluarga ketika masih kecil dan gelar yang biasanya diberikan kepada kaum pria beberapa saat sebelum melangsungkan pernikahan. Pada nagari tertentu, setelah ijab kabul di depan penghulu atau tuan kadi, mempelai pria akan diberikan gelar baru sebagai panggilan penganti nama kecilnya dan masyarakat sekitar akan memanggilnya dengan gelar baru tersebut. Gelar panggilan ini biasanya bermulai dari sutan, bagindo, atau sidi (sayyidi) di kawasan pesisir, sementara di kawasan Luhak Limo Puluah, pemberian gelar ini tidak berlaku.
Nama suku sebagai nama belakang.
Istilah suku pada masyarakat Minangkabau agak membingungkan bagi etnis lain di luar Minangkabau. Ada yang mengartikannya sebagai suku atau etnis, tetapi ada juga yang mengartikan istilah suku dalam kebudayaan Minang sebagai marga seperti pada suku Batak, Ambon, Toraja, dan Minahasa. Bagi orang Minangkabau, suku merupakan sub-klan yang diturunkan dari garis ibu, tidak patrilineal seperti aturan marga pada suku Batak atau suku-suku lain di Indonesia. Bagi orang Batak atau Mandailing, kalau mereka berasal dari marga yang sama, misalnya sama-sama Sitorus atau Nasution, berarti bersaudara. Atas dasar yang tidak jauh berbeda, pada masyarakat Minangkabau, sesama suku tidak diperkenankan untuk menikah.
Dalam kaitannya dengan penamaan, ada sebagian keluarga Minang yang mengangkat nama suku sebagai nama belakang anak mereka, seperti "Koto", "Piliang", "Caniago", "Tanjung", "Sikumbang", "malayu," dan lain-lain. Namun, sebagian lain beranggapan, memakai nama suku atau marga akan menghilangkan identitas Minangnya, karena meniru-niru kebiasaan orang Batak yang memakai marga di belakang nama lahirnya. Oleh sebab itu, penamaan semacam ini tidak populer di kalangan masyarakat Minangkabau.
Fonologi.
Bahasa Minangkabau memiliki 20 bunyi konsonan, yaitu /p/, /b/, /t/, /d/, /c/, /j/, /k/, /g/, /?/, /s/, /z/, /h/, /m, /n/, /ñ/, /ŋ/, /r/, /l/, /w/, dan /y/, ditambah dua bunyi lain yang ada pada nama, yaitu /š/ dan /x/. Bunyi /ñ/ dan /ŋ/ tidak muncul di awal nama, kecuali sebagai kata sapaan yang menunjukkan hubungan kekerabatan. Untuk bunyi tertentu, bunyi /f/, /š/, dan /z/ cenderung dilafalkan menjadi /p/, /s/, dan /j/. Misalkan, pada nama ‘Arifin’, terjadi perubahan dari bunyi [f] menjadi bunyi [p] sehingga pemilik nama ini dipanggil dengan sebutan ‘Pin’, atau pada nama ‘Safrizal’ yang dipanggil dengan sebutan ‘Sap’.
Nama-nama orang Minangkabau yang berbau Arab, Eropa, Sanskerta, atau yang berasal dari nama suku lain yang bahasanya berbeda, akan mengalami penyesuaian dengan sistem bunyi yang ada dalam bahasa Minangkabau. Gejala perubahan bunyi tak jarang memunculkan bunyi baru, yaitu bunyi diftong. Contoh: panggilan ‘Maik’ pada nama Rahmat; bunyi /mat/ sebagai bagian dari penggalan kata ‘mat’ berubah menjadi /maik/. Bunyi diftong pada umumnya tidak muncul pada nama panjang.
Nama-nama unik orang Minang.
Beberapa nama orang Minang dianggap unik, bahkan juga ada yang dianggap "aneh" oleh sebagian kalangan. Beberapa diantaranya:
dan berbagai nama lainnya, baik yang dipakai oleh tokoh masyarakat maupun kalangan masyarakat biasa.

</doc>
<doc id="1088197" url="?curid=1088197" title="Clear Top 10 Awards 2002">
Clear Top 10 Awards 2002

Clear Top 10 Awards 2002 adalah acara penganugerahan Clear Top 10 Awards ke-3 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 28 September 2002 di Jakarta Convention Center, Jakarta.

</doc>
<doc id="1088205" url="?curid=1088205" title="Anugerah Musik Indonesia 2005">
Anugerah Musik Indonesia 2005

Anugerah Musik Indonesia 2005 adalah pergelaran ke-9 Anugerah Musik Indonesia, sebuah ajang penghargaan tertinggi bagi insan musik di Indonesia. Perhelatan AMI kali ini diadakan di Jakarta Convention Center pada tanggal 18 November 2005.
Daftar Pemenang.
Berikut ini adalah daftar Nominasi dan Pemenang.

</doc>
<doc id="1088217" url="?curid=1088217" title="Anugerah Musik Indonesia 2003">
Anugerah Musik Indonesia 2003

Anugerah Musik Indonesia 2003 adalah pergelaran ke-7 Anugerah Musik Indonesia, sebuah ajang penghargaan tertinggi bagi insan musik di Indonesia. Perhelatan AMI kali ini diadakan di Jakarta Convention Center pada tanggal 3 Oktober 2003.
Bidang Pop.
Artis Solo Pria Pop Terbaik.
Iwan Fals
Artis Solo Wanita Pop Terbaik.
Audy
Duo/Grup Pop Terbaik.
Gigi
Kolaborasi Pop Terbaik.
Chrisye & Sophia Latjuba - Kangen
Album Pop Terbaik.
Audy
Bidang Dangdut.
Artis Solo Pria Dangdut Terbaik.
Denny Malik - Yang Kurindu
Artis Solo Wanita Dangdut Terbaik.
Inul Daratista
Lagu Dangdut Terbaik.
Goyang Inul, cipt. Endang Kurnia (Inul Daratista)
Album Dangdut Terbaik.
Goyang Inul - Inul Daratista (Prod. Blackboard)
Penata Musik Lagu Dangdut Terbaik.
Endang Kurnia & Margo Sastra - Goyang Inul (Inul Daratista)
Bidang Rock.
Artis Solo Wanita Rock Terbaik.
Audy
Duo/Grup Rock Terbaik.
Slank
Kolaborasi Rock Terbaik.
Setiawan Djodi & Funky Kopral
Album Rock Terbaik.
Satu Satu - Slank (Prod. Slank Record /ProGram)
Bidang Rap/Dance/House/Elektronik.
Karya Produksi Rap/Dance/House/Elektronik Terbaik.
Paper Clip
Bidang Jazz/Jazz Kontemporer.
Artis Solo Wanita/Pria Jazz Terbaik.
Indra Lesmana
Lagu Jazz Terbaik.
Mimpi dan Rumah Ketujuh (Indra Lesmana)
Album Jazz Kontemporer Terbaik.
Simak Dialog
Bidang Mancanegara.
Karya Produksi Jazz Terbaik.
Samsara - Dewa Budjana
Karya Produksi Malaysia Terbaik.
Siti Nurhaliza
Bidang Soundtrack.
Album Kompilasi Score/Soundtrack Terbaik.
Tusuk Jelangkung (Prod. Sony BMG Music Entertainment)
Bidang Ska/Reggae.
Karya Produksi Ska/Reggae Terbaik.
Tipe-X
Bidang Tradisional.
Karya Produksi Tradisional Terbaik.
Didi Kempot & Yan Vellia
Bidang Lagu Anak-Anak.
Artis Solo/Duo Anak-Anak Terbaik.
Tasya
Lagu Anak-Anak Terbaik.
Istana Pizza (Tasya)
Penata Musik Lagu Anak-Anak Terbaik.
Dian HP - Istana Pizza (Tasya)
Album Anak-Anak Terbaik.
Istana Pizza - Tasya (Prod. Sony Music Kids)
Bidang Umum.
Pendatang Baru Terbaik.
Superman Is Dead
Karya Produksi Terbaik.
Audy - Menangis Semalam
Album Terbaik.
Save My Soul - Padi (Prod. Sony BMG Music Entertainment)
Lagu Terbaik.
Hitam, cipt. Piyu /Ridra /Fadly (Padi)
Bidang Khusus.
Special Legend Award.
Iwan Fals
Lifetime Achievement Award.
A. T. Mahmud

</doc>
<doc id="1088225" url="?curid=1088225" title="Kongres Amerika Serikat ke-1">
Kongres Amerika Serikat ke-1

Kongres Amerika Serikat ke-1 yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat mengadakan sidang mulai 4 Maret 1789 sampai 4 Maret 1791. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan George Washington, pertama di Federal Hall, New York City, kemudian di Congress Hall, Philadelphia. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Konstitusi Amerika Serikat. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Pro-Pemerintah.

</doc>
<doc id="1088244" url="?curid=1088244" title="Semapur">
Semapur

Deskripsi.
Semapur adalah cara untuk mengirimkan pesan, informasi, atau berita dengan gerakan-gerakan khusus menggunakan bendera, dayung, batang, tangan kosong atau tangan yang menggunakan sarung tangan dalam pramuka. Namun kini umumnya Semapur menggunakan media bendera yang disebut dengan bendera semapur yang berjumlah dua buah. masing-masing bendera berbentuk persegi berukuran 45x45 cm, dengan perpaduan dua buah segitiga sama kaki yang berbeda warna, namun lazimnya menggunakan warna merah dan kuning.
Pengirim pesan hanya menggunakan gerakan lengan atas untuk mengirim pesan. Sedangkan siku dan pergelangan tangan harus tetap lurus. Posisi kaki harus tegak namun tetap fleksibel untuk melakukan gerakan dan tidak boleh kaku. Intinya pengirim pesan harus tetap relaks dalam mengirimkan pesan. Untuk penerima pesan agak sedikit berbeda dalam membaca pesan dari pengirim. Karena posisi bendera untuk penerima pesan adalah kebalikan dari pengirim pesan. 
Tata Cara.
Salah satu cara yang mudah untuk menghafal kode isyarat semaphore adalah dengan metode jarum jam. Namun ada tata cara mengirim pesan dengan bendera semapur yang sudah baku , antara lain : 
Jika penerima pesan telah siap untuk menerima maka mengirim huruf K. Jika penerima belum siap mengirim huruf Q. Jika penerima telah siap pengirim pesan mengirimkan huruf-huruf isi pesan satu-persatu. 
Untuk memisahkan setiap kata posisi bendera dipegang bersilang di bawah. Namun jika terjadi kesalahan dalam mengirim berita, kirim huruf E sebanyak 8 kali atau cukup mengirim tanda salah/ANNULIR (posisi 3-7) lalu ulangi kata-kata yang salah.
Setiap perkataan telah diterima dengan baik penerima pesan mengirim huruf C. Jika pengirim berita mengirim huruf I-M-I dirangkai, artinya penerima meminta kata terakhir di ulang. Ulangi kembali mengirim kata terakhir sebelum diteruskan kata-kata berikutnya.Untuk menyatakan berita telah selesai dikirim dinyatakan dengan huruf A-R. Tunggu sampai penerima mengirim huruf R yang berarti berita telah diterima dengan baik.
Untuk mengirim angka diawali dengan memberi tanda angka (mode numerik) dengan cara bendera disilang membentuk huruf X di atas kepala atau posisi bendera 4-5. Selanjutnya kirim angka dengan ketentuaan: Huruf A untuk angka 1, huruf B untuk angka 2, huruf C untuk angka 3, huruf D untuk angka 4, huruf E untuk angka 5, huruf F untuk angka 6, huruf G untuk angka 7, huruf H untuk angka 8, huruf I untuk angka 9, dan huruf K untuk angka 0. Untuk mengakhiri pengiriman angka kirim huruf J (mode alphabetik). Penerima mengulangi setiap angka yang dikirim sebagai tanda angka yang dikirim telah dimengerti.
Sejarah.
Semapur atau dalam sebutan lain Semaphore merupakan perkembangan dari teknologi optik bangsa kartago dan romawi kuno, namun baru pada tahun 1792 Claude Chappe menyempurnakan simbol-simbol atau gerakan-gerakan yang berisi pesan dengan menggunakan bendera. Pada saat itu semapur digunakan untuk menyampaikan informasi-informasi yang berkaitan dengan perang maupun informasi lainnya, namun saat ini semapur masih digunakan dalam dunia per kereta apian dan gerakan pramuka.

</doc>
<doc id="1088274" url="?curid=1088274" title="Mien Achmad Rifai">
Mien Achmad Rifai

Prof. Mien Achmad Rifai, M.Sc.,Ph.D. yang akrab dipanggil Pak Mien lahir di Desa Gapura Tengah, Sumenep, Madura, pada tanggal 1 Januari 1940 dari pasangan Mas Atmosugondo dan H. Halimatusyabiah. Sejak sekolah dasar (1946) sampai dengan sekolah menengah atas ia menetap di Pamekasan. Pada masa remaja ia tertarik pada bidang budaya sehingga ia bercita-cita menjadi seniman. Namun, orang tuanya tidak merestuinya karena hidup sebagai seniman tidak akan mendapatkan kehidupan yang baik. Akhirnya, ia memilih menjadi ilmuwan.
Pak Mien yang mempunyai hobi mengumpulkan perangko dan patung kodok menikah dengan Nur Hayati. Dari pernikahan itu, mereka dikaruniai dua anak perempuan, yaitu Sri Hidayati Ramdani dan Tiara Timuriana.
Jejak Karier.
Setelah tamat SMA (1958), ia melanjutkan sekolah di Akademi Pertanian Ciawi Bogor. Pada tahun 1961, ia menyelesaikan pendidikan sarjana mudanya Jurusan Hama dan Penyakit Tanaman dengan spesialisasi pengendalian hama oleh jamur.Minatnya terhadap ilmu tersebut didorong oleh Ir. Andi Hakim Nasution karena adanya kekosongan ahli jamur. Pada tahun 1962 ia mengikuti tugas belajar di Universitas Sheffield, Inggris, dan magisternya diselesaikan dalam waktu dua tahun. Dalam usia 26 tahun ia berhasil meraih gelar doktor. Pada tahun 1993, Pak Mien diangkat sebagai Guru Besar Luar Biasa di Universitas Indonesia (Jakarta) dan Institut Pertanian Bogor dalam bidang biologi.
Pak Mien memulai kariernya sebagai guru praktik zoologi di Akademi Pertanian Ciawi, Bogor, pada tahun 1960—1962. Ia juga pernah menjadi demonstrator botani di Universitas Sheffield, Inggris (1963—1967). Pada tahun 1967, ia berkecimpung sebagai peneliti. Pada tahun 1976 ia menjadi peneliti utama LIPI. 
Jabatan yang pernah diembannya, antara lain, Asisten Ilmu Hayat Herbarium Bogoriense, Bogor (1962), Kepala Herbarium Bogoriense, Bogor (1968—1977), Asisten Direktur Ilmiah Lembaga Biologi Nasional, LIPI, Bogor (1978—1985), Ketua Kelompok Peneliti Taksonomi Herbarium Bogoriense, Bogor (1989), Staf Ahli Wakil Ketua LIPI (1978—1992), Asisten II Menteri Negara Riset dan Teknologi Bidang Pengembangan (1995), Asisiten V Menteri Negara Riset dan Teknologi Bidang Kebijakan (1998—2000), dan Pjs. Sekretaris Jenderal Dewan Riset.
Selain itu, ada jabatan lain yang pernah diembannya, yaitu sebagai Komisi Tetap di Komisi Ahli Perpustakaan Biologi dan Pertanian, Departemen Pertanian (1968—1971), sebagai Standing Committee of Botany, Pacific Science Assiociation, Hawai (1971--1974), Sekretaris Komisi Pelestarian Plasma Nutfah Nasional (1975—1996), Komisi Tetap di Internasional Committee of Museum, Paris (1976—1992), sebagai Executive Committee of International Mycological Association di London (1983—1990), Komisi Tetap di Nomenclatural Committee for Fungi and Lichenes IAPT, New York (1986—1993), Komisi Tetap di Dewan Riset Nasional, Jakarta (1993), Chairman Flora Malesiana Foundation, Leiden(1995—2001), Panitia Akreditasi Jurnal Ilmiah, Direktorat Pendidikan Tinggi (1995), Komisi Disiplin Ilmu Majelis Pendidikan Indonesia (1995), dan Ketua Panel Riset Unggulan Terpadu Bidang Lingkungan (2000). 
Sebagai seorang ilmuwan, Pak Mien banyak mengikuti pertemuan ilmiah, baik di dalam negeri maupun di luar negeri. Pertemuan ilmiah dalam negeri yang diikuti, antara lain, Biotrop Indonesia National Meeting di Yogyakarta (1968), Simposium Fitopatologi di Bogor (1970), Asia Pacific Weed Seince Society Conference di Jakarta (1977), Pemanfaatan Biologi Terapan dalam Kewiraswastaan di Unsoed, Purwokerto (1987, Sidang Mabbim Ke-35 di Bukittinggi (1996), Pelatihan Penulisan Karya Ilmiah di Unair, Surabaya (1997), dan Seminar Nasional Penggalang Taksonomi untuk Keperluan Masa Depan Indonesia di UNS, Solo (2003),
Pertemuan ilmiah di luar negeri yang dihadiri oleh Pak Mien, antara lain, XII Pacific Science Congress di Canberra, Australia (1971), First ASEAN Orchid Congress di Bangkok (1975), Seminar on Tropical Fungal Ecologi di Inggris (1988), Sidang Pakar Mabbim Ke-4 di Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam (1996), ABB First International Conference of IABG-Asian Devision di Tokyo, Jepang (1991), dan ASEAN- UNDP Rountable Meeting on Networking of Industrial Research Institute di Manila, Pilipina (1997).
Meskipun Pak Mien dikenal sebagai pakar biologi, ia sangat peduli terhadap bahasa Indonesia. Sejak tahun 1973, ia aktif dalam Panitia Pembinaan Bahasa Indonesia. Pada tahun 1974, ia mulai terjun dalam kegiatan Mabbim dengan mengikuti Sidang Mabbim Ke-4 di Semarang. Dalam Sidang Mabbim selanjutnya, ia juga sering mengikutinya, antara lain Sidang Mabbim Ke-5 (1974), Sidang Mabbim Ke-6 (1975), Sidang Mabbim Ke-7 (1976), Sidang Mabbim Ke-8 (1977), Sidang Mabbim Ke-20 (1983), Sidang Mabbim Ke-21 (1984), Sidang Mabbim Ke-22 (1985), dan Sidang Mabbim Ke-35 (1996).
Selain itu, Pak Mien juga aktif mengikuti Sidang Pakar Mabbim, antara lain Sidang Pakar Ke-1 (1987), Sidang Pakar Ke-3 (1989), Sidang Pakar Ke-4 (1990), Sidang Pakar Ke-6 (1992), dan Sidang Pakar Ke-14 (2001). Pada tahun 1980, Pak Mien menjadi Panitia Kerja Sama Kebahasaan (Pakersa) Mabbim.
Keaktifannya di Mabbim menghasilkan kamus istilah biologi. Ia juga terlibat dalam menyusun Kamus Besar Bahasa Indonesia dan merevisi Pedoman Umum Pembentukan Istilah Indonesia. Dalam kegiatan bahasa yang lain, seperti kongres, Pak Mien juga mengikutinya,antara lain, Kongres Bahasa Indonesia IV (1983) dan Kongres Bahasa Indonesia VI (1993). Pada tahun 2002 ia menjadi Ketua Badan Pertimbangan Bahasa, Departemen Pendidikan Nasional (2002).
Setelah bebas dari jabatan struktural, ia merintis program studi taksonomi tumbuhan di Pascasarjana Institut Pertanian Bogor serta membantu pelaksanaan program studi keanekaragaman hayati di Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="1088275" url="?curid=1088275" title="Kongres Amerika Serikat ke-2">
Kongres Amerika Serikat ke-2

Kongres Amerika Serikat ke-1 yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat mengadakan sidang di Congress Hall, Philadelphia, Pennsylvania, mulai 4 Maret 1791 sampai 4 Maret 1793. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan George Washington. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Konstitusi Amerika Serikat. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Pro-Pemerintah.

</doc>
<doc id="1088278" url="?curid=1088278" title="Panji Tengkorak (disambiguasi)">
Panji Tengkorak (disambiguasi)

Panji Tengkorak dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="1088283" url="?curid=1088283" title="Pravda">
Pravda

Pravda (, ) adalah harian politik berbahasa Rusia yang diterbitkan oleh Partai Komunis Federasi Rusia. Penerbitan koran ini dimulai oleh para revolusioner Rusia sebelum meletusnya Perang Dunia I dan menjadi salah satu koran utama di Uni Soviet pasca-revolusi. Koran ini merupakan bagian dari Komite Pusat Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia dan Partai Komunis Uni Soviet pada tahun 1912 hingga 1991.
Setelah bubarnya Uni Soviet, "Pravda" dihentikan penerbitannya oleh Boris Yeltsin, Presiden Rusia kala itu. Sebagaimana nasib perusahaan-perusahaan negara lainnya pasca-bubarnya Uni Soviet, "Pravda" juga mengalami kesulitan keuangan dan sempat dibeli oleh perusahaan keluarga dari Yunani. Partai Komunis Federasi Rusia akhirnya mengambil alih kepemilikan koran itu pada tahun 1997 dan mengembalikan fungsinya menjadi corong partai utama. Pada masa keemasannya, penjualan koran ini bisa mencapai jutaan eksemplar per hari dibandingkan dengan saat ini yang per harinya hanya dicetak 100.000 eksemplar.
Pada masa Perang Dingin, "Pravda" dikenal dunia Barat sebagai corong resmi Partai Komunis Uni Soviet, sebagaimana "Izvestia" sebagai corong resmi pemerintah Uni Soviet.

</doc>
