<doc id="909650" url="?curid=909650" title="K League Classic">
K League Classic

Liga Sepak bola Profesional Korea (K League) adalah satu-satunya liga sepak bola profesional di Korea Selatan.dalam sistem liga sepak bola korea selatan, ini adalah ajang paling bergengsi di korea selatan dengan 16 klub sebagai kontestan
Pembentukan.
K-League didirikan pada 1983 sebagai Liga Super Korea, dengan anggota lima klub. Lima klub pertama adalah Hallelujah FC, Yukong Kokkiri, POSCO Dolphins, Daewoo Royals, Kookmin Bank FC. Hallelujah FC won the inaugural title, finishing one point ahead of Daewoo FC to lift the crown.
Pada 1998, Korea's football league was reformed and renamed the K-League. Since its creation, the league has expanded from an initial 5 to 15 clubs. Of the 5 inaugural clubs, only Yukong Kokkiri, POSCO Dolphins, and Daewoo Royals remain in the K-League; Kookmin Bank FC dropped out of the league at the end of 1984, and Hallelujah FC followed the season after.
Struktur.
At present the K-League is the only professional league in Korea. It contains sixteen member clubs.
Below the level of the K-League there is the National League, a closed semi-professional/amateur league with fifteen clubs, established in 2003. The third level of football in Korea is the Challengers League.
There is, at present, no official system of promotion and relegation between any of the three leagues. However, beginning in 2006, the champions of the National League had been eligible for promotion to the K-League provided they had met certain criteria. Goyang Kookmin Bank and Ulsan Mipo Dockyard, National League champions in 2006 and 2007 respectively, both rejected the opportunity to move up to the K-League. After back-to-back K-League promotion refusals, the National League committee decided to discontinue the conditional promotion system prior to the 2008 season.
Ringkasan mengenai liga.
The K-League season typically begins around March/April and runs to late November each year. The number of games, clubs and the systems used have varied through the years, but for 2009 the league will operate with a full stage regular season followed by a top six championship playoff system.
The sixteen member clubs play each other twice in the regular season giving a total of 30 matches. The top six sides at the end of the regular season will enter the championship playoffs, which decide final standings of the season among the six. In the first two matches, the third-placed team will face the sixth-placed team and the fourth-placed team will face the fifth-placed team, with the two winners then playing off for the right to face the second-placed team. The winner of that match will then progress to the two-legged championship playoff final where the first-placed side lie in wait, with the overall winner of the home and away series being crowned champions for 2009.
The K-League champions, runner-up and third place gain entry to the AFC Champions League the following season, with the exception of Sangmu, due to their unique status as an army team, and therefore non-professional.
A number of the member clubs are owned by major Korean "Chaebols", and the club names reflect that fact. Clubs have adopted local city names in an effort to integrate themselves more with the local communities; for example, "Daewoo" evolved over the years into "Daewoo Royals", "Busan Daewoo Royals", "Busan I'cons" and latterly "Busan I'Park".
Following the 2002 FIFA World Cup, leaders of the K-League had hoped to transfer South Korea’s passion for its National Team to the domestic league. However, the K-League continued to flounder. Although a number of K-League clubs have relocated in the past, the "Lucky Goldstar" (LG) corporation caused a huge controversy at the end of 2003 when they made the decision to uproot their "Anyang LG Cheetahs" from the Seoul satellite city of Anyang and move into the empty Seoul World Cup stadium, becoming "FC Seoul". Then following the 2005 season SK announced it was moving the "Bucheon SK" FC to the island of Jeju, where they became "Jeju United". 
In the 2009 season, Gangwon FC (Head Coach: Choi Sun-Ho, former Ulsan Hyundai Mipo Chosun head coach) joined the K-League as its 15th member club. As such, the K-League had one or more club in every Korean Province (Gyeonggi, Gyeongsang, Jeolla, Chungcheong, Gangwon, and Jeju). This is the first time in domestic Korean professional sports history that there has been at least two clubs in each Korean province. 
On April 5, 2010, Gwangju City has announced a plan to establish a football club by end of 2010 & to join the league from the 2011 season. On October 12, 2010, the club was approved to join the league as 16th member club.
On October 5, 2011, the league announced a plan to introduce a relegation system from 2012 season. A number of teams of the league will decreased to 12 teams from 2013 season. 4 teams will be relegated to next level league based on the standing of 2012 season. And, the league introduced a split system like Scottish Premier League from the 2012 season.
The league introduced the relegation system from the 2012 season. According to new relegation rule, 2 teams each will be relegated to lower level league based on the standing of 2012 and 2013 season, respectively (total: 4 teams). The league also changed the amount of entrance fee from 1 billion to 500 million Korean won.
Musim 2012.
Klub Peserta (2012).
As of 2012 Season, K-League Clubs by Province
The following 16 clubs will compete in the K-League during the 2012 season.
Stadion (2012).
Primary venues used in the K-League:
Sejarah K-League.
Juara K-League.
"Seongnam Ilhwa Chunma" are the most successful team in terms of championship victories, having lifted the title on no less than seven occasions. The roll-call of champions is as follows (present-date names included where teams have changed names previously):
Klub K-League Sepanjang Masa.
There have been a total of 19 member clubs in the history of the K-League - those clubs are listed below with their current names (where applicable):
 Yokong renamed to SK Energy
Note : Kokkiri means elephant, Horang-i means tiger, Hwangso means bull, Chunma means pegasus, Bulsajo means phoenix.</small>
 K-League officially began city franchise policy in 1990, But Pohang Stleeers began in 1988 and Busan I'Park began in 1989.
Franchise relocations in K-League.
 Actually Bucheon SK held all home matches at Mokdong Stadium in Seoul until 2000. Because Bucheon Stadium was under construction.
Pemain.
Pencetak gol.
Following list is all-time top scorers in the K-League. Goals are including league and league cup goals.
Appearances.
Following list is all-time most appearances in the K-League. Appearances are including league and league cup.
Foreign Players.
At the inception of the K-League in 1983, only two Brazilian players made rosters. At the time, rules allowed each club to have three foreign players and that the three could also play simultaneously in a game. From the 1996 season, each team had five foreign players among whom three could play in a game at the same time. Moreover,
from the 2000 season to the 2002 season, the limit on foreign players was expanded seven but only three could play in a game at the same time. The limit was lower to five in 2003, four in 2005, and three in 2007. From the 2009 season, the number of foreign players went back up to four per team, including a slot for a player from AFC countries.
In the 1985 season, Piyapong Pue-on of Thailand led foreign players in the league in scoring and assists. Other leading players were Rade Bogdanović, who had 10 goals and 10 assists in the 1996 season. Valeri Sarychev, the K-League's most famous foreign goalkeeper, played in 320 league games from 1992 to 2004. He was eventually naturalized as a Korean citizen and given the Korean name "Shin Eui-Son" which means "God's hand" because of his stellar play.
In the 1990s, the trend was for the K-League to get foreign players from Eastern Europe like Rade Bogdanović, Radivoje Manic, Saša Drakulić and Denis Laktionov. From 2000, Brazilians became the K-League's priority such as Tavares, Mota, Nádson, Adilson and Edu. Since 2009, players from AFC have been fairly popular especially those from Australia, China PR, Japan and Uzbekistan.

</doc>
<doc id="909653" url="?curid=909653" title="Time Flies... 1994–2009">
Time Flies... 1994–2009

Time Flies… 1994–2009 adalah album kompilasi oleh band rock Inggris Oasis. Album ini dirilis pada 14 Juni 2010 melalui label buatan Oasis sendiri, Big Brother Records. Album ini memuat seluruh 27 singel Inggris yang pernah dirilis Oasis antara tahun 1994 hingga 2009. Album ini juga memuat lagu "Whatever" and "Lord Don't Slow Me Down". "Sunday Morning Call" tidak tertuli di bagian sampul kemasan album tetapi muncul sebagai lagu tersembunyi di CD 2. Lima versi berbeda album ini dirilis: versi 2 CD; versi DVD; versi Deluxe Box Set; versi 5LP Box Set; dan versi iTunes Deluxe Edition.
Daftar lagu.
Disc 3: DVD.
DVD ini memuat semua video klip dari "Supersonic" hingga "Falling Down", dan sebagai tambahan, video live "Gas Panic!" dan "Little by Little". Juga termasuk didalamnya komentar oleh anggota Oasis.
Disc 4: "iTunes Live: London Festival".
Semua lagu dalam Disc 4 direkam di London Roundhouse saat iTunes Festival 2009. Lagu 1, 7, 12 dan 20 hanya tersedia dalam versi iTunes Deluxe Edition, sementara lagu 5, 8, 10, 16 dan 17 sebelumnya pernah dirilis sebagai bagian dari "iTunes Live: London Festival '09" EP.

</doc>
<doc id="909655" url="?curid=909655" title="Piala Super UEFA 2013">
Piala Super UEFA 2013

Piala Super UEFA 2013 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–38, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA. Pertandingan ini mempertemukan antara Bayern München, juara Liga Champions UEFA 2012–13 dan Chelsea, juara Liga Eropa UEFA 2012–13. Pertandingan ini diselenggarakan di Stadion Eden Arena in Praha, Republik Ceko, pada 30 Agustus 2013. Hal tersebut menjadi yang pertama kalinya Piala Super UEFA diselenggarakan di luar Stade Louis II, Monako sejak menjadi pertandingan tunggal pada 1998.
Stadion.
Stadion Eden Arena dibuka pada Mei 1998 dan dibangun di atas lahan yang sama tempat stadion lama pernah berdiri. Stadion ini merupakan markas dari klub Liga Gambrinus, SK Slavia Praha.

</doc>
<doc id="909657" url="?curid=909657" title="SMP Negeri 284 Jakarta">
SMP Negeri 284 Jakarta

SMP Negeri 284 Jakarta merupakan sebuah sekolah Menengah Pertama Negeri yang terletak di Jalan Rawabebek, Kelurahan Pulogebang, Kecamatan Cakung, Jakarta Timur, Indonesia. SMP Negeri 284 Jakarta biasa juga disebut Duradefa . Saat ini sekolah ini dikepalai oleh Drs. Karyoto, M.Pd. Masa belajar di SMP Negeri 284 Jakarta ditempuh dalam waktu 3 tahun (VII, VIII, IX) sama seperti SMP yang lain pada umumnya. SMP Negeri 284 Jakarta belum mengadakan kelas akselerasi.

</doc>
<doc id="909658" url="?curid=909658" title="Piala FA Korea">
Piala FA Korea

Piala FA Korea adalah kompetisi piala dengan sistem gugur yang melibatkan klub-klub K-League, Liga Nasional Korea, serta tim-tim sepak bola amatir dan universitas, yang diadakan setahun sekali oleh Asosiasi Sepak Bola Korea.
Format sebelumnya dimulai pada tahun 1921, sebagai Turnamen Sepak bola Seluruh Korea (1921–1940) dan menjadi Kejuaraan Sepak bola Nasional Korea (1946–2000), tetapi Piala FA dalam format yang sekarang dimulai tahun 1996. Asosiasi Sepak Bola Korea menggabungkan kompetisi pialanya dengan Piala FA pada tahun 2000. Pemenangnya berhak masuk ke babak grup Liga Champions AFC.
Sejarah.
Turnamen Sepak bola Seluruh Korea dibetuk oleh Dewan Olahraga Korea pada 1921, pada saat masa penjajahan Jepang di Korea. Klub-klub sepak bola pemuda, pelajar, dan dewasa dari berbagai provinsi berpartisipasi. Setelah 1934, menjadi bagian dari Festival Olahraga Nasional Korea, which was the championship for various sports games and matched Koreans against other sports championships operated by Japanese who lived in Korea. The Korea Sports Council was disbanded in 1937, due to the Japanese government's oppression. The KFA succeeded it after 1938, but was cancelled after 1940 for the same reason during World War II.
Setelah pembebasan Korea, the KFA founded the National Football Championship in 1946. Many clubs from all over Korea participated. It opened in late autumn, like its predecessor, the All Korea Football Tournament. 
It declined after the founding of the The Korean Professional Football League (K-League) in 1983, because professional clubs and famous players didn’t take part in it. There were several efforts to make professional clubs join the tournament, and it became so successful that many top-rank clubs joined in and the KFA renamed it FA Cup for the 1988 and 1989 seasons. However, it soon returned to an amateur tournament, because of discord between the KFA and professional football clubs. KFA's FA Cup separated from the National Football Championship in 1996. The two competitions merged again in 2000.
Format.
1996-2005
Piala FA Korea took place after the end of the regular K-League season, and was usually completed over a short period. Games were played in a single-elimination format, with extra time and penalties if required. K-League sides were seeded in the 1st round of the tournament proper, but all matches were played at neutral venues, such as Gimcheon and Namhae.
2006-
To elevate the status of the tournament, matches were spread throughout the year. The 2006 edition, for example, started in early March, with rounds also held in April, July, August and November. The final was played in December.
As in previous years, the competition was contested in a straight knockout format.
Catatan dan Statistik (sejak 1996).
Lima klub yaitu Jeonbuk Hyundai Motors, Chunnam Dragons, Suwon Samsung Bluewings (masing-masing tiga kali) dan Pohang Steelers, Seongnam Ilhwa Chunma (masing-masing dua kali) telah memenangkan Piala FA Korea lebih dari sekali.
Pemenang Penghargaan.
Top Scorer Award.
In 2002, 2003 and 2007, award was cancelled, because top scorer was of 3 or more people.
All-time winners (including former Cups).
The records of FA Cup including former Cups(All Korea Football Tournament, Korean National Football Championship) are the followings.
 

</doc>
<doc id="909660" url="?curid=909660" title="Piala Super UEFA 2012">
Piala Super UEFA 2012

Piala Super UEFA 2012 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–37, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 2011–12, Chelsea dari Inggris dengan juara Liga Eropa UEFA 2011–12, Atlético Madrid dari Spanyol, yang bertempat di Stade Louis II in Monako, pada 31 Agustus 2012.
Pertandingan ini menjadi yang terakhir dari 15 kali berturut-turut Piala Super UEFA diselenggarakan di Stade Louis II, karena Piala Super UEFA 2013 akan diselenggarakan di Stadion Eden in Praha, Republik Ceko, pada Agustus 2013.
Pertandingan ini dimenangkan oleh Atlético Madrid dengan skor 4–1, di mana Radamel Falcao mencetak trigol pada babak pertama.
Stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.

</doc>
<doc id="909667" url="?curid=909667" title="Gwangju FC">
Gwangju FC

Gwangju FC (bahasa Korea:광주 FC, Hanja: 光州 FC) adalah klub sepak bola Korea Selatan. Bermarkas di Gwangju, Gwangju FC bergabung dengan K-League sebagai klub ke-16 pada musim K-League 2011.
Sejarah.
Gwangju FC didirikan pada Desember 2010.

</doc>
<doc id="909678" url="?curid=909678" title="Daftar stadion di Singapura">
Daftar stadion di Singapura

Berikut ini adalah daftar stadion di Singapura.
Stadion umum.
Stadion-stadion berikut ini diatur oleh Dewan Olahraga Singapura. 

</doc>
<doc id="909685" url="?curid=909685" title="Sawakung">
Sawakung

Sawakung adalah negeri yang terletak di dalam sungai Kelay bagian dari negeri Berau. Orang Tuanya bernama Si Patungut gelar Kahar Janggi dan Wakilnya Si Balamman gelar Kahar Pahlawan. Wilayahnya Passut, Bandang dan Maras sampai ke Ulu Kelay.

</doc>
<doc id="909689" url="?curid=909689" title="Balai Harta Peninggalan">
Balai Harta Peninggalan

Balai Harta Peninggalan (disingkat BHP) merupakan Unit Pelaksana Teknis instansi pemerintah yang secara struktural berada dibawah Direktorat Perdata, Direktorat Jenderal Administrasi Hukum Umum, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia. Pada hakekatnya tugas Balai Harta Peninggalan yaitu : "MEWAKILI DAN MENGURUS KEPENTINGAN ORANG-ORANG (BADAN HUKUM) YANG KARENA HUKUM ATAU PUTUSAN HAKIM TIDAK DAPAT MENJALANKAN SENDIRI KEPENTINGANNYA BERDASARKAN PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN YANG BERLAKU".
Sejarah dan pembentukan Balai Harta Peninggalan dimulai dengan masuknya bangsa Belanda ke Indonesia pada tahun 1596, yang pada mulanya mereka datang sebagai pedagang. Dalam dunia perdagangan di Indonesia mereka bersaing dengan pedagang-pedagang asing lainnya, seperti Cina, Inggris, dan Portugis yang memiliki armada-armada besar. Untuk menghadapi persaingan tersebut orang-orang Belanda kemudian pada tahun 1602 mendirikan suatu perkumpulan dagang yang diberi nama "Vereenigde Oost Indische Companie" disingkat VOC, yang oleh bangsa kita disebut "Kompeni".
Lama kelamaan kekuasaan VOC di Indonesia semakin meluas, maka akhirnya timbullah kebutuhan bagi para anggotanya khusus dalam mengurus harta kekayaan yang ditinggalkan oleh mereka bagi kepentingan para ahli waris yang berada di Nederland, anak-anak yatim piatu dan sebagainya. Untuk menanggulangi kebutuhan itulah oleh Pemerintah Belanda dibentuk suatu lembaga yang diberi nama "Wees-en Boedelkamer" atau "Weskamer" (Balai Harta Peninggalan) pada tanggal 1 Oktober 1624 berkedudukan di Jakarta. Sedangkan pendirian Balai Harta Peninggalan didaerah lain sejalan pula dengan kemajuan territorial yang dikuasai VOC, untuk memenuhi kebutuhan orang-orang VOC. 
Secara lengkap data-data mengenai pendirian Balai Harta Peninggalan ditempat-tempat lain tidak dapat diketemukan lagi, tetapi dapat dicatat bahwa Balai Harta Peninggalan di Banda pada tahun 1678 sudah ada, di Ambon tahun 1694, di Ternate tahun 1695, di Ujung Pandang tahun 1696, di Semarang dapat diketahui didirikan tanggal 17 Mei 1763, di Padang tahun 1739, dan di Surabaya tahun 1809. Mengenai Perwakilan-Perwakilan Balai Harta Peninggalan diketahui sudah ada di Palembang tahun 1691, di Jepara tahun 1727, di Banten tahun 1725, di Cirebon tahun 1739, di Timor tahun 1764 dan di Bengkulu tahun 1827.
LANDASAN HUKUM PENDIRIAN BHP
Sebagai penuntun dalam menjalankan tugasnya sehari-hari diberikan dalam suatu Instruksi. Sepanjang sejarahnya Weeskamer / Balai Harta Peninggalan mengenal 4 macam Instruksi yaitu : 
1. Tanggal 16 Juli 1625 terdiri dari 49 pasal yang mengatur organisasi dan tugas-tugas Weeskamer (Balai Harta Peninggalan).
2. Tahun 1642, pada perlakuan kodifikasi pertama hukum Indonesia, yang isinya kira-kira sama dengan yang pertama. 
3. Stbl. 1818 No.72, yang dibuat setelah pemulihan kembali kekuasaan Belanda di Indonesia sesudah Pemerintahan tentara Inggris, juga dalam hal ini tidak banyak perbedaan dengan yang terdahulu.
4. Stbl. 1872 No.166 yang didasarkan pada berlakunya perundang-undangan baru di Indonesia pada tahun 1848 dan masih berlaku sampai sekarang. 
TUGAS POKOK BHP
Mengenai tugas-tugas Balai Harta Peninggalan dapat diperinci sebagai berikut : 
a. Pengampu atas anak yang masih dalam kandungan (Pasal 348 KUH Perdata);
b. Pengurus atas diri pribadi dan harta kekayaan anak-anak yang masih belum dewasa, selama bagi mereka belum diangkat seorang wali (Pasal 359 ayat terakhir KUH Perdata) ;
c. Sebagai wali pengawas (Pasal 366 KUH Perdata) ;
d. Mewakili kepentingan anak-anak belum dewasa dalam hal adanya pertentangan dengan kepentingan wali (Pasal 370 KUH Perdata) ;
e. Mengurus harta kekayaan anak-anak belum dewasa dalam hal pengurusan itu dicabut dari wali mereka (Pasal 338 KUH Perdata) ;
f. Pengurusan harta peninggalan yang tak ada kuasanya / "onbeheerde nalatenschappen" (pasal 1126, 1127 dan 1128 KUH Perdata) ;
g. Pengurusan budel-budel dari orang-orang yang tidak hadir / "boedels van afwezigen" (Pasal 463 BW) ;
h. Pengurusan budel-budel dari orang-yang berada dibawah pengampuan karena sakit jiwa atau pemboros. Dalam hal ini B.H.P. bertugas selaku pengampu pengawas (pasal 449 KUH Perdata), akan tetapi bila pengurusan dicabut dari pengampunya, langsung menjadi pengurus harta kekayaan orang yang berada dibawah pengampuan (pasal 452 jo. pasal 338 KUH Perdata) ; 
i. Menyelesaikan boedel kepailitan (Pasal 70 ayat 1 UU No. 37 Tahun 2004) ;
j. Mendaftar dan membuka surat-surat wasiat (Pasal 41, 42 OV dan Pasal 937, 942 KUH Perdata) ;
k. Membuat surat keterangan waris bagi golongan Timur Asing selain Cina (Pasal 14 ayat 1 Instructie voor de Gouvernements Landmeters Stbl. 1916 No. 517);
l. Melakukan pemecahan dan pembagian waris (Pasal 1071 KUH Perdata) ;
m. Melakukan pengelolaan dan pengembangan Uang Pihak Ketiga berdasarkan Keputusan Menteri Hukum & HAM ;
n. Melakukan penerimaan dan pengelolaan hasil Transfer Dana dari Bank (Pasal 37 ayat (3) UU No. 3 Tahun 2011 jo. Pasal 17 ayat (4) dan (5), Pasal 18 Peraturan Bank Indonesia No. 14/23/PBI/2012) ;
o. Melakukan penerimaan dan pengelolaan dana Program Janiman Sosial Tenaga Kerja (Pasal 22 ayat (3a) dan Pasal 26 ayat (5) PP No. 53 Tahun 2012 jo. Peraturan Menkumham No. 13 Tahun 2013).
UNDANG-UNDANG dan PERATURAN PEMERINTAH YANG TERKAIT DENGAN BHP
a. Undang-Undang No. 32 Tahun 2014 Tentang Perlindungan Anak (Pasal 35);
b. Undang-Undang No. 37 Tahun 2004 Tentang Kepailitan dan Penundaan Kewajiban Pembayaran Utang (Pasal 70(1a))
c. Undang-Undang No. 3 Tahun 2011 Tentang Transfer Dana (Pasal 37 (3));
d. Surat Menteri Dalam Negeri Cq. Kepala Direktorat Pendaftaran Tanah Direktorat Jenderal Agraria Departemen Dalam negeri Tanggal 20 Desember 1969 Nomor : DPT/12/63/12/69 jo. Peraturan Menteri Negera Agraria/Kepala Badan Pertahanan nasional No. 3 Tahun 1997 Tentang Ketentuan Pelaksanaan Peraturan Pemerintah No. 24 Tahun 1997 Tentang Pendaftaran Tanah.
e. Peraturan Pemerintah No. 53 Tahun 2012 Tentang Perobahan Kedelapan Atas Peraturan Pemerintah Nomor 14 Tahun 1993 Tentang Penyelenggaraan Program Jaminan Sosial Tenaga Kerja. (Pasal 22(3a) dan Pasal 26(5))

</doc>
<doc id="909692" url="?curid=909692" title="Demi Lovato Summer Tour 2012">
Demi Lovato Summer Tour 2012

Demi Lovato Summer Tour 2012 adalah konser tur artis Amerika Serikat, Demi Lovato. Tur dimulai dari tanggal 12 Juni 2012 sampai 1 September 2012
Latar Belakang.
Demi Lovato Summer Tour 2012 adalah tur konser terbaru oleh Demi Lovato. Tur dimulai, sebagai Summer Tour 2012, pada tanggal 12 Juni 2012, dan berakhir pada 30 September 2012 meliputi total 25 kota. Tur di Virginia hampir terjual habis kecuali untuk dua tiket.
Penerimaan.
Tur ini mendapat review positif dari kritikus. Abby Hamblin dari UT San Diego positif dengan review nya, menggambarkannya sebagai "soulful" dan "menyampaikan kinerja yang kuat". Selain itu, MTV menutupi konser pertamanya dan menyebutnya "menakjubkan". David Burger dari The Salt Lake Tribune positif dengan tinjauannya, mengatakan "kejutan Lovato dengan suara yang bisa membungkam para kritikus" dan "ia memiliki salah satu suara yang paling soulful dan emosi dalam dunia pop".
Daftar Lagu.
Sumber: 

</doc>
<doc id="909700" url="?curid=909700" title="Bebek Salto">
Bebek Salto

Bebek Salto adalah sebuah istilah yang digunakan beberapa kalangan masyarakat dalam menyebut atau memperumpamakan sebuah istilah ejekan bagi sesama teman atau kerabat dalam sebuah komunitas pergaulan. Istilah Bebek Salto ini semakin populer setelah dipergunakan di dalam sebuah nama menu masakan yang cukup populer di Provinsi Jawa tengah. Hingga istilah Bebek Salto ini semakin banyak tersebut dalam ejaan masyarakat luas, maupun dalam komunitas-komunitas dunia maya melalui media-media sosial. Istilah Bebek Salto ini dipopulerkan pertama kali di Kota Semarang Jawa Tengah, dengan nama ini pula muncul sebuah Rumah Makan yang menggunakan Nama Ini sebagai Judulnya. Hingga menu-menu yang disajikan menjadi sesuatu yang cukup menarik perhatian masyarakat, sehingga tak ayal lagi..Bebek Salto menjadi cukup populer dikalangan masyarakat Jawa Tengah pada umumnya dan Kota Semarang pada Khususnya

</doc>
<doc id="909743" url="?curid=909743" title="Tinker Bell and the Lost Treasure">
Tinker Bell and the Lost Treasure

Tinker Bell and the Lost Treasure merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Klay Hall ini pengisi suaranya antara lain ialah Mae Whitman, Jesse McCartney, Raven-Symoné, Lucy Liu, Kristin Chenoweth, Anjelica Huston dan masih banyak lagi. film ini dirilis 27 Mei 2009. soundtrack dari film ini berjudul Gift of a Friend dinyanyikan oleh Demi Lovato.

</doc>
<doc id="909745" url="?curid=909745" title="Pergamus">
Pergamus

Pergamus ( atau ἡ Πέργαμος, atau "Pergamum") adalah kota kuno Yunani di Mysia, yang sekarang termasuk wilayah Turki dari Laut Aegea di tebing semenanjung di sebelah utara sungai "Caicus" (sekarang Bakırçay). Pernah menjadi ibukota Kerajaan Pergamon selama zaman Helenistik di bawah wangsa Attalid, 281–133 SM. Pergamus disebutkan dalam Kitab Wahyu kepada Yohanes sebagai tempat salah satu dari tujuh jemaat di provinsi Asia. Sekarang, lokasi utama kota kuno Pergamus terletak di sebelah barat dan utara kota modern Bergama.
Sejarah.
Kerajaan Attalid merupakan sebuah pecahan negara setelah kejatuhan Kerajaan Thrace. Orang Attalid, keturunan Attalus, ayah Philetaerus yang mulai berkuasa pada tahun 281 SM setelah jatuhnya Kerajaan Thrace, termasuk salah satu pendukung setia Republik Romawi dalam dunia Hellenistik. Di bawah pemerintahan Attalus I (241-197 SM), mereka bersekutu dengan Roma melawan Philip V dari Makedonia dalam perang Makedonia pertama dan kedua, kemudian juga di bawah Eumenes II (197-158 SM), melawan Perseus dari Makedonia dalam perang Makedonia ketiga. Karena bantuan mereka melawan wangsa Seleukia, orang Attalid dihadiahi tanah bekas wilayah Kerajaan Seleukia di Asia Kecil.
Orang Attalid memerintah dengan bijaksana dan murah hati. Banyak dokumen menunjukkan bagaimana orang Attalid mendukung pertumbuhan kota-kota dengan mengirim ahli-ahli bangunan dan mengurangi pajak. Mereka mengizinkan kota-kota Yunani di wilayah mereka untuk mempertahankan kemerdekaan terbatas. Mereka mengirim hadiah kepada tempat-tempat budaya seperti  Delphi, Delos, dan Atena. Mereka memukul mundur serangan orang Kelt. Acropolis di Pergamon dirombak menyerupai Acropolis di Atena. Ketika  Attalus III (138-133 SM) meninggal tanpa ahli waris pada tahun  133 SM, ia menyerahkan seluruh Pergamus kepada kekuasaan Roma untuk mencegah perang saudara.
Tradisi Kristen.
Menurut tradisi  Kristen, uskup pertama Pergamus, Antipas dari Pergamus mati syahid di kota itu sekitar tahun 92 M.
Kerajaan Ottoman.
Sultan Murad III dari Kesultanan Ottoman menyuruh memindahkan dua guci pualam besar dari reruntuhan Pergamus untuk ditempatkan di kedua sisi ruang utama Hagia Sophia di Istanbul.
Perpustakaan Pergamus di Acropolis merupakan nomor dua terbaik pada zaman Yunani kuno, setelah perpustakaan di Alexandria, Mesir. Ketika wangsa  Ptolemaik menghentikan ekspor kertas papirus, sebagian karena kompetisi dan sebagian karena kurangnya persediaan, orang Pergamus menciptakan bahan baru untuk dijadikan buku yang disebut "pergaminus" atau "pergamena" (perkamen) menurut nama kota ini. Bahan ini dibuat dari kulit halus sapi muda, pendahulu dari bahan "vellum". Perpustakaan Pergamus diyakini berisi  200,000 naskah. Kemudian, Mark Antony memberikan tempat ini kepada Cleopatra sebagai hadiah perkawinan.
Bangunan bersejarah.
Acropolis bagian bawah.
Bagian bawah Acropolis memiliki bangunan-bangunan berikut:
Kaki bukit Acropolis.
"Sanctuary of Asclepius".
Tiga kilometer di selatan Acropolis, di dalam lembah, terdapat "Sanctuary of Asclepius" (juga dikenal sebagai Asclepieion), dewa penyembuh penyakit. Di tempat ini orang sakit dapat mandi di sumber air keramat, dan Asclepius dapat muncul dalam mimpi mereka memberitahu bagaimana menyembuhkan penyakit yang sedang diderita itu. Penelitian arkeologi menemukan banyak hadiah dan persembahan dari umat, misalnya "terracotta" (pahatan tanah liat) bagian tubuh yang disembuhkan. 
Bangunan terkenal di Asclepieion meliputi:
Kuil Serapis.
Bangunan terkenal lain di Pergamus adalah kuil besar bagi dewa-dewi Mesir kuno, Isis dan/atau Serapis, sekarang ini dikenal sebagai "Red Basilica" (Basilika Merah atau "Kızıl Avlu" dalam bahasa Turki), sekitar satu kilometer di sebelah selatan Acropolis. Terdiri dari satu bangunan utama dan dua menara bulat di dalam area kudus atau "temenos" yang luas. Pada abad pertama Masehi, gereja Kristen di dalam bangunan utama pada Basilika Merah ini mungkin adalah salah satu dari tujuh gereja yang disebut dalam kitab Wahyu pasal 2 di mana dikatakan jemaat berada "di tempat tahta Iblis". Halaman depan masih ditopang dengan Jembatan Pergamus ("Pergamon Bridge) yang lebarnya 193 m, substruksi jembatan kuno terbesar pada zaman kuno.
Inskripsi.
Inskripsi Yunani ditemukan di Pergamus termasuk peraturan para jurutulis kota, "Lex de astynomis Pergamenorum", yang menambah pengetahuan mengenai urusan tatakota Yunani, termasuk urusan sehari-hari tentang aturan awal untuk memelihara kamar mandi umum yang disebut  "aphedron".

</doc>
<doc id="909757" url="?curid=909757" title="Danny McBride">
Danny McBride

Daniel Richard "Danny" McBride () adalah seorang pemeran berkebangsaan Inggris.

</doc>
<doc id="909758" url="?curid=909758" title="Dan Fogler">
Dan Fogler

Daniel Kevin "Dan" Fogler () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="909759" url="?curid=909759" title="Mary Scheer">
Mary Scheer

Mary Scheer () adalah seorang pemeran berkebangsaan Inggris.

</doc>
<doc id="909760" url="?curid=909760" title="RWE">
RWE

RWE AG (hingga 1990: "Rheinisch-Westfälisches Elektrizitätswerk AG") merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektrik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1898. Bermarkas di Essen, Jerman. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 70.860 pegawai pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="909761" url="?curid=909761" title="SDN Pakupetas">
SDN Pakupetas

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Pakupetas adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di Dusun Pakupetas, Desa pakubaun, Kecamatan Amarasi Timur, Kupang, NTT. Sekolah ini berada di Desa,Pakubaun dibangun setelah :
Sejarah.
SDN Pakupetas mulai didirikan pada tahun 2008 dan mulai beroperasi pada tahun 2008 dengan nama SDN Pakupetas. Sampai sekarang SDN Pakupetas belum memperoleh bantuan dari pihak manapun walaupun kondisinya sangat memperhatinkan. Padahal jarak dari Kota kupang tidak begitu jauh.
Ekstrakurikuler.
SD N Pakupetas memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="909762" url="?curid=909762" title="Irianti Erningpraja">
Irianti Erningpraja

Tati Irianti () atau lebih dikenal dengan nama Irianti Erningpraja adalah seorang aktris, perenang, pencipta lagu, dan penyanyi Indonesia. Lagunya yang terkenal pada tahun 1990-an adalah "Ada Kamu" dan "Kasih". Ia adalah putri dari Menteri Perburuhan (tenaga kerja) pada pemerintahan Soekarno, Raden Ahem Erningpraja. Memulai karier sebagai perenang sejak kelas satu Sekolah Dasar sudah  malang melintang di berbagai  kejuaraan renang. Mendapatkan berbagai medali dari bermacam kejuaraan renang baik kelompok umur nasional maupun dunia juga dalam kejuaraan skala yang lebih besar seperti PON IX, SEA Games 1977 dan Asian Games 1978.
Kehidupan pribadi.
Di akhir Sekolah Menengah Pertama Irianti menderita sinusitis dan terpaksa berhenti dr kariernya di dunia renang dan masuk grup Tari Terkemuka Swara Maharddhika pimpinan Goeroeh Soekarno Putra. Irianti menjadi penari profesional dan pentas di seluruh pelosok tanah air. Dan juga turut serta dalam pagelaran akbar Swara Maharddhika yang berjudul “Untukmu Indonesiaku” dan “Cinta Indonesia”. Sebagai penari Irianti juga sempat melanglang buana diantaranya  melakukan pentas di Kenya, Mombasa, Nairobi dan lain-lain.
Irianti juga sempat menjadi koreografer dan produser di berbagai show seperti ulang tahun TVRI dan menghidupkan kembali dan memproduseri  pergelaran “Lomba Cipta Lagu Remaja” di pertengahan tahun 90-an.
Tahun 1983, dengan bantuan musisi Candra Darusman dan Adjie Soetama, Irianti secara tak sengaja menyertakan lagu karya pertamanya ke Festival Pop Song Nasional 1983 dan tak diduga, lagu itu berhasil menjadi juara pertama dan dinyanyikan oleh penyanyi pendatang baru dari Jerman, Vina Panduwinata. Sementara Irianti beserta teman temannya seperti Memes dan Titi Dj saat itu masih belum menancapkan karier sbg penyanyi tetapi sudah hobi menyanyi dan mereka membantu kemenangan lagu tsb sebagai backing Vocal dan dancer  yang mendampingi  Vina Panduwinata dalam pergelaran malam final tersebut.
Mulailah Irianti berkarier sebagai pengarang lagu. Selain dinyanyikan sendiri dibawakan juga oleh artis artis terkenal saat itu seperti Vina, Atiek CB, Trio Libels, Ismi Azis, Nia Zulkarnain, TitiDJ, Vonny Sumlang, Indra Lesmana, Harvey, Rida,Sita,Dewi, Cynthia  Lamusu dan lain-lain. Sebagai pengarang lagu, pada tahun 1995 sampai sekitar tahun 2000 Irianti juga sempat berkolaborasi dengan musisi international seperti Saxophonist Dave Koz, pianist jazz kenamaan Jeff Lorber juga penyanyi Country Victoria Shaw dan lagu Irianti berhasil direkam dan diterbitkan di Amerika Serikat.
Sekitar Tahun 1986 berkat jasa personel dari Swara Maharddhika Band, Irianti dikenalkan dengan produser rekaman ternama dengan label “Union Artis”  Irianti ditawari rekaman dan menjadi penyanyi sampai sekarang.
Dalam perjalannnya sebagai artis sejak tahun 1995 - 2005 Irianti juga sempat menjadi presenter di beberapa acara TV swasta seperti acara Pesta di Indosiar, acara pengobatan Alternatif ANtV, Musik di TPI, Muziek Muziek Grammy Award di SCTV, Interior Desain di SCTV , Melihat Kebesaran Allah di TVRI, Halal Alhamdulillah di TVRI, juga mewawancarai musisi terkenal yg datang ke indonesia seperti Kitaro, Pat Metheni, Dave Koz, Shanice, David Foster dll.
Tahun 2005 Irianti mengalami musibah dan sempat mandeg dari dunia hiburan. Tapi, tahun 2009  telah menulis 6 judul buku tentang pengembangan diri dan kecerdasan spiritual  yang diterbitkan oleh penerbit Elexmedia Komputindo.  Irianti juga menjadi pembicara tentang pengembangan diri dan membuat beberapa workshop serta membuka klinik transformasi diri di Dharmawangsa Square kebayoran.
Pertengahan tahun 2010, Irianti juga membuka diri lagi dalam bidang hiburan dan menyelesaikan album the bestnya.  berkolaborasi  dengan musisi senior maupun musisi pendatang baru seperti Andre Hehanusa, Sita Nursanti, Bonita (Aldisyah), Rapper Momeyz), Ngapz, Chewy, Melda, dan Ika Putri. Irianti bercerai dengan Reza Suganda, spada tanggal 13 September 2000.

</doc>
<doc id="909771" url="?curid=909771" title="Calon Pengantin (Novel)">
Calon Pengantin (Novel)

'Calon Pengantin' adalah sebuah novel karya penulis Fira Basuki yang diterbitkan oleh Gramedia di bawah bendera PT Gramedia Pustaka Utama pada pertengahan bulan Maret 2012. 
Sinopsis.
Calon Pengantin (Novel) berkisah tentang Anggoro, seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA
Penjualan.
Novel ini tersedia di toko-toko buku terdekat anda, seperti di Toko Buku Gramedia, Salemba, ataupun Togamas.

</doc>
<doc id="909776" url="?curid=909776" title="Kota Sorsogon">
Kota Sorsogon

Sorsogon City adalah kota yang terletak di provinsi Sorsogon, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 162.249 jiwa dan 32.450 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sorsogon City terbagi menjadi 64 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang terdapat di kota ini diantaranya adalah:
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari kota ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang terdapat di Sorsogon City diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="909780" url="?curid=909780" title="Royal Falcon">
Royal Falcon

Royal Falcon adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Amman, Yordania.
Armada.
Armada Royal Falcon termasuk beberapa pesawat (pada Desember 2011) :

</doc>
<doc id="909783" url="?curid=909783" title="Daftar maskapai penerbangan Korea Selatan">
Daftar maskapai penerbangan Korea Selatan

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="909785" url="?curid=909785" title="Air Busan">
Air Busan

Air Busan(, IATA : BX, ICAO : ABL) adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Busan, Republik Korea.
Armada.
Armada Air Busan terdiri dari beberapa pesawat dengan usia rata-rata 14.8 tahun ():

</doc>
<doc id="909883" url="?curid=909883" title="Daftar maskapai penerbangan Suriah">
Daftar maskapai penerbangan Suriah

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Suriah.

</doc>
<doc id="909914" url="?curid=909914" title="Mansour bin Zayed Al Nahyan">
Mansour bin Zayed Al Nahyan

HH Sheikh Mansour bin Zayed bin Sultan Al Nahyan adalah politisi Uni Emirat Arab dan anggota keluarga penguasa Abu Dhabi. Dia adalah saudara tiri Presiden UEA saat ini, Emir Abu Dhabi, Khalifa bin Zayed Al Nahyan.
Dia adalah anggota dari Dewan Perminyakan Agung, "(Supreme Petroleum Council)" dan duduk sebagai dewan di beberapa perusahaan investasi, termasuk "International Petroleum Investment Company" dan "Abu Dhabi Investment Council". Mansour juga memiliki saham di sejumlah usaha bisnis, seperti Virgin Galactic dan Sky News Saudi. Dia juga pemilik klub sepak bola Manchester City di Inggris
Latar Belakang.
Lahir tahun 1970 di emirat Abu Dhabi, putra kelima dari Emir Abu Dhabi Zayed II dan istrinya Fatima. Pada tahun 1993, ia menerima gelar sarjana dalam ilmu politik di Amerika Serikat..
Karier politik.
Pada tahun 1997, Mansour bin Zayed ditunjuk sebagai Kepala Kantor Kepresidenan, pada saat itu ayahnya Zayed II (Zayed bin Sultan Al Nahyan) adalah Presiden Pertama UEA. Setelah kematian ayahnya, ia diangkat oleh saudara tiri tertua nya, Khalifa II, sebagai Menteri Utama. Dia juga menjabat di sejumlah posisi di Abu Dhabi untuk mendukung kakaknya, Putra Mahkota Mohammed bin Zayed Al Nahyan.

</doc>
<doc id="909917" url="?curid=909917" title="Khaldoon Al Mubarak">
Khaldoon Al Mubarak

H.E. Khaldoon Khalifa Al Mubarak (bahasa Arab: خلدون المبارك; lahir tahun 1975 atau 1976) adalah seorang pengusaha dari Uni Emirat Arab
Bersekolah di Amerika Serikat, ia memulai karier di bidang konstruksi dan real estat, menjadi CEO "Mubadala Development Company". Dia juga menjabat sebagai direksi di sejumlah perusahaan, termasuk "First Gulf Bank" dan "Aldar Properties". Sementara itu juga ia adalah anggota Dewan Eksekutif untuk Emirat Abu Dhabi dan ketua Otoritas Urusan Eksekutif.
Di luar dunia bisnis, ia telah lebih umum dikenal sebagai Ketua Klub sepak bola Manchester City sejak pembelian klub tersebut oleh Abu Dhabi United Group pada September 2008.

</doc>
<doc id="909919" url="?curid=909919" title="Lukas Kustaryo">
Lukas Kustaryo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Lukas Kustaryo () adalah tokoh pejuang yang dicari-cari tentara Belanda pada saat Pembantaian Rawagede.
Perjalanan Hidup.
Pria ini bertubuh kecil, namun kiprahnya sangat merepotkan pemerintahan Belanda di Indonesia. Pria Magetan kelahiran 1920 ini bernama Lukas Kustaryo. Saat zaman pendudukan Jepang, Lukas masuk dalam pasukan Peta dan ditempatkan di Brigade III/Kian Santang, Purwakarta, yang saat itu dipimpin Letkol Sidik Brotoatmodjo. Lukas Kemudian menjadi Komadan Kompi Batalyon I Sudarsono/ Kompi Siliwangi atau yang dikenal sebagai Kompi Siliwangi Karawang-Bekasi. Saat ini menjadi Batalyon Infantri 302 Tajimalela, Bekasi, di bawah Kodam III Siliwangi. Saat menjadi komandan kompi, Lukas memang dikenal sebagai pejuang yang gagah berani dan punya banyak taktik untuk mengalahkan pasukan Belanda. "Ia suka memakai seragam pasukan Belanda untuk membunuh para tentara Belanda. Selain itu pria tersebut sangat gesit seperti belut saat disergap Belanda," kata Sukarman, Ketua Yayasan Rawagede saat berbincang-bincang dengan detik+.
Sementara Sya'ih Bin Sakam pejuang asal Rawagede saat ditemui detik+ Agustus 2010 mengatakan, kiprah Lukas dalam memperjuangkan kemerdekaan sangat besar. Sebab Lukas seringkali menyabotase kereta yang membawa persenjataan Belanda yang diangkut pakai kereta api. Suatu hari, kata Sa'ih, Lukas pernah membajak rangkaian kereta yang berisi penuh senjata dan amunisi bagi pasukan Belanda dari Karawang menuju Jakarta. Peristiwa itulah yang membuat pasukan Belanda menjadi kesal bukan kepalang kepada Lukas. Hingga akhirnya, Lukas pun menjadi target utama bagi pasukan Belanda di wilayah Karawang hingga Jakarta. Sebagai orang yang sangat dicari pasukan penjajah Belanda, semua kegiatan Lukas dimonitor. Pasukan Belanda pun rela mengeluarkan uang sejumlah ribuan golden untuk sekadar mencari informasi di mana keberadaan Lukas. Nah, pada 8 Desember 1947, Belanda mendengar kabar kalau Lukas sedang ada di Rawagede. Informasi itu pun langsung disikapi pasukan Belanda. Skenario penyergapan pun dilakukan pasukan Belanda di Karawang-Bekasi. Bahkan karena dianggap sebagai orang yang paling berbahaya, Pasukan Belanda juga mengerahkan pasukan dari Jakarta. Pasukan yang datang ke Rawagede bersenjatakan lengkap. Mereka sebagian besar berasal dari pos pasukan Belanda yang ada di Jakarta. Bahkan Pasukan Belanda sampai-sampai mengerahkan tank untuk mengakhiri perjuangan Kapten Lukas saat itu.
"Tapi sejumlah tank itu tidak bisa masuk ke Rawagede lantaran para pejuang dan warga memutus semua jembatan yang menghubungkan ke Rawagede. Akhirnya pasukan infantri yang masuk," jelas Sya'ih seorang saksi hidup, yang meninggal pada Juni 2011, lalu. Saat itu pasukan infantri Belanda mengepung Rawagede. Sementara pasukan kavaleri melepaskan tembakan meriam dan cannon ke arah desa. Namun tetap saja Kapten Lukas saat itu masih bisa lolos. Soal lolosnya Lukas dari kepungan Belanda, ada dua versi. Pertama, sebelum pengepungan terjadi Lukas dan pasukannya sudah pergi terlebih dahulu dari Rawagede sehingga pasukan Belanda tidak bisa menemukannya. Sementara versi lainnya, Lukas ada di Rawagede saat pengepungan terjadi. Hanya saja ia berhasil lolos lantaran diselamatkan para pejuang lainnya. "Kapten Lukas saat pengepungan bersama anak buahnya lolos dari kepungan dan bersembunyi di Desa Pasirawi (berjarak 2 kilometer dari Rawagede. Saya dapat cerita dari ayah saya (Marta), yang ikut menyelamatkan Kapten Lukas," kata Edi Junaidi, anak korban pembantaian Rawagede saat ditemui detik+.
Dikatakan Junaidi, Lukas bersembunyi di Desa Pasirawi selama 1 minggu. Setelah itu Lukas berangkat ke Jakarta. Lukas diketahui pergi ke wilayah Cililitan untuk menggempur pasukan Belanda yang ada di sana. Lolosnya Lukas terang saja membuat pasukan Belanda menjadi kesal. Akhirnya mereka membantai warga Rawagede karena dianggap menyembunyikan Lukas. Warga akhirnya dibantai secara keji oleh pasukan Belanda yang mengepung Rawagede. Saking bencinya terhadap Lukas, pemerintah Belanda sampai-sampai mengabadikannya dalam bentuk patung. Soal patung Lukas diungkapkan Sukarman yang sempat dua kali datang ke Belanda untuk menghadiri pengadilan gugatan pembataian Rawagede. Kata Sukarwan, ahli waris korban pembantaian Rawagede, patung itu ada di sebuah gedung di Den Hag, Belanda. "Saya tidak tahu persis lokasinya. Tapi saat datang ke gedung itu saya melihat patung separuh badan yang bertuliskan "Lukas" dan di bawah tulisan itu tertulis "Begundal dari Karawang," jelas Sukarman kepada detik+.
Usai hengkangnya pasukan Belanda dari Indonesia, nama Lukas seolah hilang ditelan Bumi. Ia baru muncul ketika monumen pembantaian Rawagede didirikan. Saat itu, kata Sukarman, Lukas 3 kali datang ke pemakaman pahlawan Rawagede. Dan setahun kemudian, 8 Juni 1997, Lukas meninggal dunia dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan (TMP) Cipanas.

</doc>
<doc id="909926" url="?curid=909926" title="Ventje Sumual">
Ventje Sumual

Herman Nicolas Ventje Sumual () adalah salah seorang perwira militer yang berasal dari unsur kelaskaran dan juga tokoh Permesta.

</doc>
<doc id="909941" url="?curid=909941" title="Pasar loak">
Pasar loak

Pasar loak adalah jenis pasar yang berisi lapak orang yang ingin menjual / barter berbagai barang mulai dari barang berkualitas rendah sampai barang berkualitas tinggi dengan potongan harga atau barang bekas pakai.
Banyak pasar loak menawarkan juga sayuran dan daging segar di lapaknya. Pasar ini bisa berada di tempat lapang, atau juga mempunyai atap non permanen. Pasar loak ini sering diadakan secara berkala, contohnya pasar loak mingguan di sekitar UGM Jogja, atau sekitar Gelora Senayan pada hari Minggu. Beberapa pasar loak dibuka secara permanen setiap hari, seperti di Pasar Triwindu (Solo). Di Jakarta ada beberapa pasar loak yang terkenal, diantaranya Taman Puring (Jakarta Selatan) , Jalan Surabaya (Menteng), Pasar baru.

</doc>
<doc id="909944" url="?curid=909944" title="Abu Dhabi United Group">
Abu Dhabi United Group

The Abu Dhabi United Group for Development and Investment (ADUG), مجموعة أبوظبي الاتحاد للتنمية والاستثمار
Adalah sebuah perusahaan keuangan swasta dari Uni Emirat Arab (UEA) yang dimiliki oleh Sheikh Mansour bin Zayed Al Nahyan, anggota keluarga kerajaan Abu Dhabi dan Menteri Urusan Kepresidenan untuk UAE. Abu Dhabi United Group adalah bukan bagian dari Abu Dhabi Investment Authority, sebuah sovereign wealth fund yang dimiliki oleh pemerintah Abu Dhabi.
Grup ini didirikan pada musim panas 2008, oleh Sheikh Mansour untuk mengambil alih Manchester City dari mantan Perdana Menteri Thailand, Thaksin Shinawatra. Abu Dhabi United Group didirikan untuk meyakinkan "(fit and proper)" pihak berwenang sepak bola di Inggris.

</doc>
<doc id="909945" url="?curid=909945" title="Tono Suratman">
Tono Suratman

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Valentinus Suhartono Suratman atau yang lebih dikenal dengan nama Tono Suratman () adalah Purnawirawan tokoh militer Indonesia dan tokoh olahraga nasional Indonesia yang sudah memberikan banyak jasa bagi tim nasional merah putih bagi Indonesia pada kejuaraan multievent internasional. Tono Suratman pernah memegang jabatan sebagai Panglima Daerah Militer VI/Tanjung Pura, Kalimantan pada 2008-2010, kemudian menjabat sebagai Asisten Operasi Panglima TNI pada 2012. Setelah pensiun dari dunia militer, Tono Suratman menjabat sebagai Ketua Umum KONI Pusat periode 2011 - 2015, kemudian terpilih kembali untuk periode 2015 - 2019. Tokoh militer yang sudah menulis beberapa buku ini selalu aktif di dalam keterlibatan organisasi sosial. Tono Suratman adalah lulusan Akmil tahun 1975 pada unit infanteri dan lama menghabiskan pengalaman militernya di Komando Pasukan Khusus (Kopassus).
Riwayat Jabatan Militer.
Ketika lulus pada tahun 1975, Tono Suratman masuk unit Kopassus dan sempat menduduki beberapa posisi strategis saat itu. Pada tahun 1982 - 1986, Tono Suratman memegang jabatan PA OPS Den-81 Gultor (Penanggulangan Teror) Kopassus. Satuan strategis ini bertujuan untuk menangkal segala ancaman di wilayah Indonesia, terutama ancaman teror baik dari dalam maupun luar negeri. Setelah itu ia dipercaya memegang Dan Grup-3 Pusdikpassus pada 1996, kemudian tidak berselang lama Tono memegang jabatan Danrem-164 wilayah Timor-Timur 1998. Puncak kariernya adalah saat ia berpangkat Mayor Jendral dengan memegang jabatan sebagai Asisten Pengamanan KSAD, kemudian Pangdam VI/Tanjung Pura, dan terakhir Asop Panglima TNI. Berikut adalah riwayat jabatan Tono Suratman di dunia militer Indonesia.
Riwayat Jabatan:
Tanda Jasa: 
Penugasan, karier, dan Prestasi di Bidang Olahraga.
Sejak masih aktif di dunia militer, Tono Suratman memiliki banyak prestasi di dunia olahraga. Dua cabang olahraga yang menjadi keahliannya saat itu adalah menembak dan anggar. Berikut adalah prestasi menembak dan anggar yang diraih oleh Tono Suratman.
Olahraga Anggar:
Olahraga Menembak:
Sementara itu beberapa pengalaman strategis Tono Suratman di bidang olahraga sejak awal karier sampai dengan saat ini adalah sebagai berikut:
Selaln itu, pengalaman organisasi olahraga Tono Suratman sebelum menjabat Ketua Umum KONI Pusat adalah sebagai berikut:
1. ANGOTA BIDANG TEMBAK TARGET PB. PERBAKIN TH.1992 - 1994
2. KETUA PENGPROV DKI WUSHU TH. 2000 - 2007
3. KETUA PB. IKASI TH. 2008 - 2010
4. KETUA PB. IKASI TH. 2010 - 2014
5. KETUA I PB. IPSI TH. 2007 - 2011
6. KETUA KOMI (KOMITE OLAHRAGA MILITER INDONESIA) TH. 2010
7. KETUA SATLAK PRIMA (SATUAN PELAKSANA PROGRAM INDONESIA EMAS) TH. 2010 - 2011
Ketua Umum KONI Pusat Periode 2011 - 2015.
Pada tanggal 2 Desember 2011, Tono Suratman resmi menjabat Ketua Umum KONI Pusat menggantikan Rita Subowo yang sudah habis masa jabatannya. Saat itu Tono mengantungi suara terbanyak lewat pemilihan pada Musornas XI/2011 KONI Pusat di Hotel Lombok Raya Mataram, NTB. Salam narasinya, Tono Suratman menyampaikan narasinya dengan mengusung visi menjadikan KONI sebagai organisasi yang independen dan professional untuk membangun prestasi lahraga nasional, guna mengangkat martabat bangsa Indonesia. Saat itu Tono mengalahkan dua kandidat Ketua Umum lainnya, yaitu Ketua Umum PB Federasi Olahraga Karate-do Indonesia (FORKI) Mayor Jendral (Purn) Hendardji Supanji yang meraih 20 suara dan Sekretaris Jendral KONI Djati Waluyo yang hanya mendapat dukungan 6 suara. Sementara itu Tono Suratman meraih suara 82.
Dunia olahraga memang bukan hal yang baru bagi Tono Suratman mengingat prestasi olahraga yang cemerlang dan memiliki pengalaman memimpin cabor anggar sebelumnya. Semasa menjabat Ketua Umum KONI, Tono memiliki pemikiran dan gagasan bahwa olahraga adalah sebagai investasi bangsa, khususnya di bidang sosial - ekonomi. Tono menyebut sektor olahraga turut berandil besar terhadap pembangunan negara, dimana prestasi olahraga akan memberikan dampak positif terhadap pencitraan negara. Hal ini didapat oleh Tono dengan berkaca kepada negara-negara majo seperti Amerika Serikat, Tiongkok, dan negara-negara Eropa. Negara-negara maju itu menjadikan olahraga sebagai investasi sosial dan ekonomi..
Selama menjabat Tono menekankan pada metode peningkatan prestasi atlet di level international. Salah satunya adalah melalui Satlak Prima (Satuan Pelaksana Program Indonesia Emas) yang terbentuk melalui Peraturan Presiden Nomor 22 Tahun 2010. Seiring peresmian Kasatlak Prima oleh Menteri Negara Pemuda Olahraga saat itu Andi Mallarangeng, Tono mengumpulkan para ketua pengurus besar cabang olahraga untuk menetapkan sasaran - sasaran startegis sebagai berikut:
Ketua Umum KONI Pusat 2016 - sekarang.
Setelah menyelesaikan periode jabatan pada 2011 - 2015, Tono Suratman kembali terpilih lagi menjadi Ketua Umum KONI Pusat untuk yang kedua kalinya. Saat itu Tono menjabat sebagai calon Incumbent Ketua Umum KONI dan dipastikan untuk kedua kalinya akan mempimpin lagi posisi Jabatan Ketua Umum KONI Pusat priode 2015-2019 pada Musyawarah Olahraga Nasional (Musornas) KONI Pusat yang berlangusng di Hotel Aston, Jayapura, Papua. Tono terpilih secara aklamasi di Musyawarah Olahraga nasional (Musornas) yang dihadiri 31 KONI Provinsi dan 58 pen gurus olahraga.Tugas berat otomatis dipikulnya dan kini Tono diharapkan mampu menjawab tantangan masyarakat Indonesia untuk kedua kalinya untuk memberikan prestasi bagi Indonesia.
Grand Strategi Pembangunan Olahraga Prestasi Nasional 2012 - 2024.
Tono suratman pada 2014 mengeluarkan buku Grand Strategi yang berisi penjabaran visi KONI dalam membangun prestasi olahraga nasional kurun periode 2014-2024. Grand Strategi diharapkan menjadi acuan pihak Kementerian dalam menetapkan kebijakan pembinaan dan pengembangan olahraga, serta membimbing, membantu, menjamin, dan mengawasi penyelenggaraan kegiatan keolahragaan nasional. Grand Strategi menegaskan Pemerintah sejatinya menerapkan program-program yang mendukung peningkatan prestasi atlet nasional di multievent internasional, yaitu penguatan Program Indonesia Emas menjadi konsentrasi utama Grand Strategi.
Rekor MURI Medali Sea Games Terbanyak.
Ketika menjabat Kasatlak Prima (Program Indonesia Emas) pada 2011, Tono berhasil membawa kontingen Nasional Indonesia berhasil meraih 476 medali Sea Games Jakarta-Palembang dengan rincian 182 medali emas, 151 medali perak, dan 143 medali perunggu. Jumlah 476 medali ini merupakan jumlah terbanyak sepanjang sejarah olahraga Indonesia. Penyerahan Piagam berlangsung di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI dalam acara HUT ke-22 MURI Pelaksanaan, Jakarta, 23 April 2012

</doc>
<doc id="909947" url="?curid=909947" title="M. Noer Muis">
M. Noer Muis

Letjen TNI (Purn) M. Noer Muis, S.IP, M.Sc. () adalah seorang tokoh militer Indonesia. Jabatan terakhirnya adalah Inspektur Jenderal TNI. Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai Panglima Komando Daerah Militer I/Bukit Barisan (Pangdam I Bukit Barisan) dan Panglima Komando Daerah Militer XVI/Pattimura (Pangdam XVI Pattimura). Ia merupakan lulusan AKABRI tahun 1976, dan seangkatan dengan George Toisutta, mantan KSAD Republik Indonesia.
Karier Militer.
Kolonel :
Brigadir Jenderal :
Mayor Jenderal :
Letnan Jenderal :
Kegiatan Non-Militer.
Selain dikenal sebagai salah seorang Purnawirawan TNI yang mengabdikan diri pada bangsa dan negara melalui karier militernya, M. Noer Muis juga dikenal sebagai seorang penyelam senior. Kecintaannya pada alam bawah air dan kegemarannya akan kamera membuahkan video-video "underwater" yang mengangkat keindahan laut Indonesia. Keunikan kegiatan non-militer dan karya-karya M. Noer Muis sendiri beberapa kali dilirik dan diangkat oleh stasiun-stasiun televisi nasional. M. Noer Muis juga pernah menggagas buku yang diberi judul "Amazing Ambon"-above, under and beyond.

</doc>
<doc id="909948" url="?curid=909948" title="Abdul Madjid Ibrahim">
Abdul Madjid Ibrahim

Abdul Madjid Ibrahim () adalah Gubernur Aceh periode 1978-1981.

</doc>
<doc id="909949" url="?curid=909949" title="Zaini Abdullah">
Zaini Abdullah

dr. H. Zaini Abdullah () adalah Gubernur Aceh sejak 25 Juni 2012. Ia merupakan mantan komandan Gerakan Aceh Merdeka yang terpilih menjadi Gubernur Aceh yang kedua setelah konflik Aceh pada Pemilukada Aceh 2012.
Pemilihan Gubernur Aceh 2017.
Dalam Pilkada Serentak 2017, Zaini Abdullah kembali maju sebagai Calon Gubernur Aceh periode 2017-2022. Bila pada tahun 2012 Zaini maju bersama Muzakkir Manaf melalui jalur partai politik yakni Partai Aceh, kini Zaini maju melalui jalur independen dengan menggandeng Nasaruddin yang merupakan Bupati Aceh Tengah. Partai Aceh kini mendukung Wakil Gubernur Aceh yang juga Ketua Umum Partai Aceh, Muzakkir Manaf sebagai Calon Gubernur Aceh. Atas hal tersebut, Zaini Abdullah juga memutuskan mundur dari Partai Aceh.

</doc>
<doc id="909959" url="?curid=909959" title="Abdurrahman Sayoeti">
Abdurrahman Sayoeti

Drs. H. Abdurrachman Sayoeti () adalah Gubernur Jambi periode 1989-1999.

</doc>
<doc id="909991" url="?curid=909991" title="Niels Erik Nørlund">
Niels Erik Nørlund

Niels Erik Nørlund, anggota Royal Society, , adalah seorang matematikawan Denmark.
Karyanya, "Vorlesungen über Differenzenrechnung" (1924, dicetak ulang pada tahun 1954) adalah buku pertama mengenai solusi fungsi kompleks suatu relasi rekurensi.

</doc>
<doc id="910025" url="?curid=910025" title="Moyvillers">
Moyvillers

Moyvillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="910029" url="?curid=910029" title="Cham Wings Airlines">
Cham Wings Airlines

Cham Wings Airlines (sebelumnya dikenal sebagai Sham Wing Airlines) adalah maskapai penerbangan pribadi yang berbasis di Damaskus, Suriah.
Armada.
Armada Cham Wings Airlines termasuk beberapa pesawat (pada 27 April 2011):

</doc>
<doc id="910040" url="?curid=910040" title="Hilarius Moa Nurak">
Hilarius Moa Nurak

Mgr. Hilarius Moa Nurak, S.V.D. () adalah Uskup di Keuskupan Pangkal Pinang. Mgr. Hila masuk ke dalam kongregasi Serikat Sabda Allah (S.V.D.) dan ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 2 Agustus 1972.
Pada tanggal 30 Maret 1987, ditunjuk menjadi Uskup Pangkal Pinang dan ditahbiskan menjadi uskup pada tanggal 2 Agustus 1987. Bertindak sebagai konsekrator adalah Mgr. Darius Nggawa, S.V.D., dan sebagai ko-konsekrator adalah Mgr. Pius Datubara, O.F.M. Cap. dan Mgr. Joseph Hubertus Soudant, S.C.J..
Kematian.
Pada tanggal 19 April 2016, Mgr. Hilarius terjatuh di kamar pribadinya dan mengalami pendarahan serius. Ia kemudian dirawat di Rumah Sakit Bakti Timah, Pangkalpinang, dan perawatannya dipindah ke Mount Alvernia Hospital, Singapura pada tanggal 21 April 2016. Namun ia meninggal dunia pada tanggal 29 April 2016 sekitar pukul 13.15 di sana.
Pada malam hari yang sama, 29 April 2016, jenazah Mgr. Hilarius dibawa ke Lubuk Baja di Pulau Batam dan disemayamkan di Gereja Santo Petrus setelah diadakan penyambutan dengan tarian Hegong khas Maumere. Setelah Misa Arwah (Misa Requiem) di sana pada 30 April 2016 pukul 09.00, jenazah diberangkatkan ke Pangkalpinang pada siang harinya untuk disemayamkan di Katedral Pangkalpinang.
Pada hari Senin 2 Mei 2016 pukul 12.00, diadakan Misa Arwah yang dipimpin oleh Ketua Konferensi Waligereja Indonesia Mgr. Ignatius Suharyo; misa tersebut dihadiri belasan uskup, sekitar 60 imam, dan ribuan umat Katolik Keuskupan Pangkalpinang. Sekitar pukul 14.47 peti jenazah Mgr. Hilarius diarak dengan kereta kencana ke tempat pemakamannya di Gua Maria Ratu Para Imam di kompleks Keuskupan Pangkalpinang, diiringi oleh ribuan umat yang berjalan kaki. Upacara pemakaman tersebut turut dihadiri Wali Kota Pangkalpinang Muhammad Irwansyah, dan Pimpinan Wilayah Gerakan Pemuda Ansor Kepulauan Bangka Belitung Masmuni Mahatma sebagai penghormatan terhadap "sesepuh Keuskupan Pangkalpinang" atas kerjasamanya dalam berbagai kegiatan, bahkan para pemuda Ansor turut mengusung peti jenazah Mgr. Hilarius.

</doc>
<doc id="910042" url="?curid=910042" title="Soedjana Sapi'ie">
Soedjana Sapi'ie

Prof. Dr. Soedjana Sapi'ie, MSEE, (), adalah Guru Besar Emeritus dari Departemen Teknik Elektro ITB yang pernah menjabat Ketua Rektorium Institut Teknologi Bandung pada periode 16 Februari 1978 - 30 Mei 1979, suatu masa di mana kelangsungan hidup institusi ini berada pada posisi genting, sebagai akibat dari gerakan mahasiswa ITB yang dianggap bertentangan dengan pemerintah.
Riwayat hidup.
Soedjana Sapiie atau biasa dipanggil "John" Sapiie menjadi staf pengajar di Departemen Teknik Elektro ITB sejak tahun 1957 hingga pensiun tahun 2001.
Pada tahun 1957 mendapatkan gelar "Master of Science in Electrical Engineering" (MSEE) dari Stanford University.
Pada tahun 1968 mendapatkan gelar "Doctor of Science in Electrical Engineering" (D.Sc.) dari School of Engineering and Applied Science, George Washington University.
Pada tahun 1971-1982 menjadi penasihat khusus Menteri Pendidikan dan Kebudayaan untuk Pengembangan Pendidikan Tinggi. Pada tahun 1979-1994 menjadi Senior Executive Vice President - Engineering and Technology di Industri Pesawat Terbang Nusantara (IPTN) (sekarang PT Dirgantara Indonesia). Dia juga anggota Economic Development Institute of IBRD
Pada tanggal 16 Februari 1978 - 30 Mei 1979 Soedjana Sapi'ie menjabat sebagai Ketua Rektorium ITB dengan anggota Prof. Dr. Moedomo; Prof. Ir. Wiranto Arismunandar, MSME; dan Ir. Djuanda Suraatmadja. Pada periode rektor sebelumnya John Sapiie menjabat Pembantu Rektor bidang Afiliasi.
Rektorium dibentuk untuk mengisi kekosongan kepemimpinan ITB setelah Prof. Iskandar Alisjahbana selaku rektor ITB diberhentikan secara mendadak pada tanggal 14 Februari 1978. Periode Rektorium tersebut dapat dianggap sebagai masa rektor ketujuh atau rektor ke dua puluh tiga Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.
Rektor pada masa genting.
Berikut sekelumit gambaran keadaan Kampus ITB pada saat ditutup dan diduduki militer sejak 9 Februari – 25 Maret 1978.
Seluruh kegiatan sementara terpusat di jalan Tamansari 64 yang biasanya merupakan Rektorat ITB. Seluruh pimpinan ITB kini berada di sana. Prof. Dr. Ing. Iskandar Alisjahbana, bekas rektor ITB yang dibebastugaskan oleh Menteri P & K pada hari Selasa, 14 Februari 1978 telah menyerah-terimakan jabatannya kepada suatu Rektorium yang diketuai Dr. Soedjana Sapi'ie, hari Kamis, 16 Februari 1978. Bersama Prof. Iskandar, Rektorium yang beranggotakan empat orang ini menjadi anggota Dewan Pimpinan Operasionil Pemulihan Kelancaran Pelaksanaan Fungsi ITB, yang dibentuk oleh Senat ITB setelah 9 Februari 1978. Mungkin untuk menghormati keputusan Senat ITB itulah, Menteri P & K Sjarif Thayeb dalam SK tertanggal 14 Februari 1978 segera saja mengangkat keempat orang itu menjadi pimpinan kolektif ITB, sampai terpilih seorang rektor baru.
Rektorium kini sibuk mengadakan konsolidasi ke dalam. Begitu selesai serah-terima, diadakan briefing dengan staf dosen yang dilanjutkan konsolidasi ke dalam lagi. Pada hari Jumat siang, 17 Februari 1978, diadakan pertemuan Rektorium dengan DM ITB sebagai wakil mahasiswa. Pada hari Sabtu siang, 18 Februari 1978, diadakan pertemuan dengan para Ketua Departemen. Malam harinya, Soedjana Sapi'ie - mewakili Rektorium - menghadap Asisten I Pangdam VI Siliwangi, Kolonel W. R. Samallo.
Rektorium memutuskan, pendaftaran mahasiswa baru diselenggarakan sejak hari Selasa sampai Sabtu (21-24 Februari 1978) di jalan Tamansari. Kemudian 1 Maret 1978 kuliah dimulai tanpa Posma (Pekan Orientasi Studi Mahasiswa). DM ITB waktu itu menjamin bahwa calon mahasiswa baru yang berjumlah hampir 1300 orang tidak akan diganggu gugat dengan alasan, mahasiswa baru itu belum diangkat menjadi anggota Keluarga Mahasiswa ITB, jadi mereka belum terikat pada perjuangan mahasiswa ITB.
Salah satu tugas pertama Rektorium saat itu adalah memulihkan kembali kehidupan di kampus agar lancar kembali sebelum Sidang Umum MPR yang akan diselenggarakan mulai 11 Maret 1978.
Pada tanggal 2 Maret 1978 berlangsung upacara penerimaan mahasiswa baru angkatan 1978 di mana dari 1.275 mahasiswa baru yang diterima, 1.192 di antaranya mendaftarkan diri. Sementara mahasiswa lama yang jumlahnya sekitar 7.500 orang, yang mendaftar ulang baru sekitar tigaratusan dengan batas waktu pendaftaran sampai tanggal 13 Maret 1978, namun tetap diberikan kelonggaran bagi mahasiswa yang terlambat mendaftar ulang. Selain itu Rektorium ITB menjanjikan akan membantu pimpinan mahasiswa untuk mengusahakan dihilangkannya "rintangan psikologis maupun politis" supaya mereka dapat kuliah lagi di mana rektorium sedang mempersiapkan pengamanan pengganti jika ABRI ditarik dari kampus.
Selasa, 4 April 1978, massa mahasiswa bergerombol di sekitar gerbang kampus ITB, sebuah spanduk terentang di gerbang masuk itu berisi tulisan: "Ini adalah aksi prihatin mahasiswa ITB. Kami menghendaki ketenangan serta ketertiban tanpa menghalangi kesibukan kampus."
Pada bagian lain di bawah spanduk itu tertulis tuntutan mereka:
Sekalipun sejak tanggal 25 Maret 1978 pengamanan kampus ITB sudah diserahterimakan pihak Laksusda kepada Rektorium, satuan-satuan Laksusda masih ada di dalam kampus hingga 16 April 1978. Mahasiswa yang sudah melakukan pendaftaran kembali masih kurang dari 90% terutama ada himpunan seperti mahasiswa Departemen Mesin yang tetap belum mau kuliah. Kampus ITB sendiri nampak bagaikan kampung yang baru ditinggalkan penghuni. Sekalipun resminya kuliah sudah dimulai dan ada mahasiswa yang lalu-lalang. Kecuali toko mahasiswa, pintu-pintu ruangan lainnya masih tertutup. Pintu masuk ruang DM ITB diganjal kursi dari dalam. Ruang 8EH Radio ITB tetap terkunci. Dan pasukan Laksusda yang masih ada ditempatkan di Gedung Serba Guna.
Pangkopkamtib Sudomo, menyebutkan aksi duduk mahasiswa ITB itu merupakan urusan Departemen P & K, namun kalau rektor menilai aksi itu sudah mengganggu, bisa meminta bantuan Laksusda. Selama rektor masih menyelesaikan sendiri masalah itu, pihak Laksusda hanya "stand by" untuk membantu rektor.
Itulah sekelumit gambaran periode Rektorium yang diketuai Dr. Soedjana Sapi'ie yang telah memimpin ITB pada saat Kampus Ganesha diambil alih militer melalui Laksusda (9 Februari – 25 Maret 1978 - 16 April 1978). Kearifannya dalam menghadapi mahasiswanya yang kritis terhadap pemerintah saat itu, perhatiannya yang besar pada penanganan mahasiswa ITB yang diadili, cara melaksanakan dua perannya sebagai "bapak" para mahasiswa dan di sisi lain sebagai "anak buah pemerintah" melalui Menteri P & K, telah memberikan andil pada keberlangsungan ITB selaku lembaga pendidikan pada saat genting tersebut.
Masa pensiun.
Pada tanggal 1 April 1988 Soedjana Sapiie diangkat menjadi guru besar ITB, dan menyelesaikan tugasnya sebagai PNS sejak tanggal 1 Februari 2001.
Tanda jasa dan kehormatan yang diterima Prof. Sapiie di antaranya adalah "Bintang Mahaputera Utama" (1998), "Bintang Jasa Utama" (1996) dan "Bintang Karya Setia Wirakarya" (1988).
Sesuai Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional No 54a/DIKTI/Kep/2006 yang ditandatangani oleh Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi, Satryo Soemantri Brodjonegoro pada tanggal 10 Oktober 2006, Prof. Sapiie bersama 13 guru besar ITB lainnya (bersamaan dengan 269 guru besar perguruan tinggi lainnya) menerima penganugerahan Anugeraha Sewaka Winayaroha. Selain memperoleh medali, seluruh penerima penghargaan memperoleh piagam dan insentif masing-masing sebesar Rp 50 juta.
Pada tahun 2007 ia diangkat menjadi Guru Besar Emeritus, dan pada tanggal 8 Agustus 2008, Prof. Dr. Soedjana Sapiie diminta untuk memberikan orasi di Balai Pertemuan Ilmiah ITB.
Pada orasi tersebut, ia mengangkat pemikirannya tentang reformasi dan ITB. Pada bagian lain, Prof. Soedjana Sapiie membawakan sebuah refleksi mengenai ITB. Ia memberikan gambaran tentang jati diri ITB sebagai sebuah lembaga perguruan tinggi. Sudah seharusnya ITB memiliki kesadaran bahwa dirinya adalah sebuah lembaga perguruan tinggi yang harus menjangkau suatu lingkup disiplin keilmuan tertentu, dan dalam lingkupnya itu, ITB merealisasikan dirinya.
Lembaga perguruan tinggi adalah sebuah komunitas, bukan bisnis atau birokrasi. Ia adalah komunitas yang mendedikasikan dirinya untuk memburu dan mendiseminasikan pengetahuan; mempelajari, memperjelas, dan menjaga nilai-nilai kehidupan; serta memajukan masyarakat yang dilayaninya. Dedikasi tersebut hanya mungkin dilakukan dengan baik bila ITB menghayati nilai-nilai tertentu sebagai landasannya untuk berpikir dan bertindak. Nilai-nilai tersebut adalah integritas dan kebebasan.
Di akhir pidato tersebut, Soedjana memberikan pemikirannya tentang apa yang dapat dilakukan ITB dalam gerakan reformasi Indonesia saat ini. Hal pertama yang harus dilakukan adalah ITB kembali menjadi pelopor untuk menyatukan para rektor universitas negeri maupun swasta di Indonesia. Hal tersebut sama halnya dengan yang terjadi pada tahun 1998. Rektor-rektor yang berkumpul mengajak para politisi nasional untuk membangun diri melalui pembangunan ekonomi dengan tenang, paling tidak untuk 10 tahun ke depan.
Hal kedua adalah agar ITB terlibat dalam pembangunan bangsa yang kredibel. Pemikirannya yang berikutnya adalah agar ITB dapat lebih memanfaatkan dosen-dosen profesionalnya sebagai kekayaan dan kekuatan ITB sebenarnya yang tidak ternilai dan tak tergantikan. Selain itu, ITB harus pula mendorong terbinanya kelompok intelektual kampus, di samping mempertahankan posisinya sebagai yang terbaik.
Pemikirannya yang terakhir adalah agar ITB dapat mempertahankan dirinya sebagai pulau-pulau integritas dan kebebasan serta menjadi aset bangsa yang tidak tergantikan dalam mendukung pembangunan.
Sebagai penutup pidatonya, Prof. Soedjana Sapiie mengutip kata-kata mutiara hasil penyair Belanda. Kata-kata inilah yang dipakai Bung Hatta ketika membela diri di sidang pengadilan di Negeri Belanda 80 tahun lalu, dan juga disampaikan oleh Soedjana dalam Dies Natalis ITB pada tahun 1978 semasa pergolakan mahasiswa,
"Er is maar een land
"Dat mijn land kan zijn
"Het groeit met de daad
"En die daad is mijn
Diterjemahkan secara bebas menjadi,
"Hanya ada satu negara
"yang menjadi negaraku
"Ia tumbuh dengan perbuatan
"dan perbuatan itu perbuatanku."

</doc>
<doc id="910114" url="?curid=910114" title="Reservat perikanan">
Reservat perikanan

Reservat atau dengan kata lain Suaka perikanan merupakan suatu ekosistem perairan yang memiliki daerah yang terbatas, di mana semua kegiatan penangkapan biota perairan dengan cara apapun, kapanpun dan oleh siapapun, dilarang, karena memiliki fungsi sebagai tempat pelestarian ikan-ikan endemik yang langka (atau hampir punah) dan beberapa spesies yang dilindungi keberadaannya.
Reservat secara khusus merupakan tempat penelitian biota endemik yang langka, dan beberapa spesies yang hampir punah untuk dikembangbiakan dengan meneliti cara makan, beradaptasi, pemijahan, dan pakan alami dari larva sampai menjadi dewasa, agar bisa dikembalikan kembali ke habitat semula untuk menjaga keseimbangan ekosistem.
Menurut Direktorat Bina Sumber Hayati tahun 1993 Pengertian secara umum reservat atau suaka perikanan adalah bagian dari perairan yang harus dilindungi, sehingga dilarang melakukan kegiatan penangkapan ikan, dan kegiatan-kegiatan lain yang dapat merusak lingkungan.
Status legal.
Di Indonesia, berdasarkan UU no 31 tahun 2004 pada pasal 7, kawasan taman nasional laut, taman wisata laut, dan suaka perikanan dikelola oleh Kementerian Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia, di mana sebelum implementasi undang-undang ini, ketiganya berada di bawah Kementerian Kehutanan Republik Indonesia dan kewenangan provinsi (UU no 22 tahun 1999). Hak Pengusahaan Perairan Pesisir (HP3) yang tertuang dalam UU Republik Indonesia no 27 tahun 2007 tentang Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-pulau Kecil menyebutkan bahwa HP3 dilarang untuk diberikan kepada kawasan suaka perairan. 
Hingga April 2008, semua kawasan suaka perikanan hanya berada di dalam teritori suatu negara, hingga Greenpeace mengusulkan kawasan Samudera Pasifik Barat untuk ditetapkan sebagai suaka perikanan. Mereka terus berkampanye mengupayakan agar setidaknya 40% kawasan laut dunia ditetapkan sebagai kawasan suaka perikanan, jauh melebihi kondisi saat ini yang hanya 1%.
Suaka perikanan di berbagai negara.
Selandia baru.
Selandia baru saat ini memiliki 34 suaka perikanan yang tersebar di berbagai penjuru negara tersebut. Terdapat wilayah di mana semua jenis eksploitasi dilarang. Kawasan suaka perikanan dikelola di bawah Departemen Konservasi Selandia Baru. Luas perairan negara Selandia Baru 15 kali lebih luas dibandingkan luas daratannya, namun hanya sebagian kecil yang dijadikan suaka perikanan.
Britania Raya.
Chagos Marine Protected Area merupakan suaka perikanan dengan luas lebih dari 540 ribu km persegi, dan disebut sebagai ekosistem laut paling kaya di dunia. Suaka perikanan ini juga memiliki struktur terumbu karang hidup terbesar di dunia, the Great Chagos Bank. Lebih dari 220 spesies terumbu karang dan 1000 spesies ikan penghuni terumbu karang ada di suaka perikanan ini.

</doc>
<doc id="910325" url="?curid=910325" title="Bosulachi">
Bosulachi

Bosulachi dan Boslachi ungkapan yang muncul di kalangan pengguna internet di korea selatan pada tahun 2006. Ungkapan ini dibuat untuk menyindir wanita yang bersifat agresif dan kasar terhadap pria.
Kata ini diadaptasi dari boji yang berarti "vagina".

</doc>
<doc id="910343" url="?curid=910343" title="Warung kopi">
Warung kopi

Sebuah warung kopi adalah merujuk kepada sebuah organisasi yang secara esensial menyediakan kopi atau minuman panas lainnya. Ia berbagi beberapa dari ciri-ciri sebuah bar, dan beberapa ciri-ciri sebuah restoran, tetapi ia berbeda dari sebuah warung. Seperti namanya, warung kopi berfokus untuk menyajikan minuman kopi dan teh bahkan makanan ringan. Banyak warung kopi di Timur Tengah dan di wilayah pendatang Asia Barat dan dunia Barat juga menyediakan" shisha" (" nargile" dalam bahasa Turki dan Yunani), dengan variasi perisa yang diulen dengan tembakau lalu dirorok melalui sebuah hookah.
Dari suatu pengamatan budaya, warung-warung kopi banyak memberikan layanan sebagai pusat-pusat interaksi sosial: warung kopi dilihat memberi kesempatan kepada anggota-anggota sosial untuk berkumpul, berbicara, menulis, membaca, menghibur satu sama lain, atau membuang waktu, baik secara individu atau dalam kelompok kecil.
Di Amerika Serikat, kata Perancis untuk warung kopi adalah kafe berarti sebuah restoran tidak resmi, yang juga menyediakan beberapa hidangan panas dan dingin.

</doc>
<doc id="910478" url="?curid=910478" title="Nasi Golong">
Nasi Golong

Nasi Golong adalah makanan yang terhitung unik hal ini disebabkan karena mungkin hanya ada di desa Sukorejo yang ada tradisi seperti ini, dan masih berlangsung sampai saat ini. tradisi ini berupa membawa nasi berbentuk bola se kepalan tangan orang dewasa, dan jumlah bola nasi ini mengikuti jumlah anggota keluarga masing2, dengan tempat derupa kendil (periuk) dan lauk pauk berupa kering tempe, mie goreng, dan serundeng. dan dibawa ke depan masjid tempat berlangsungnya acara ini.

</doc>
<doc id="910487" url="?curid=910487" title="Klorat">
Klorat

Anion klorat mempunyai rumus . Dalam kasus ini, atom klorin berada pada tingkat oksidasi +5. "Klorat" dapat juga merujuk pada senyawa kimia yang mengandung anion ini; klorat adalah garam dari asam klorat. "Klorat", jika diikuti dengan angka Romawi dalam kurung, misal klorat(VII), merujuk pada oksianion dari klorin.
Sesuai prediksi VSEPR, anion klorat mempunyai struktur piramida trigonal.
Klorat adalah oksidator kuat dan harus dijauhkan dari bahan organik atau yang mudah teroksidasi. Campuran garam klorat dengan bahan yang mudah terbakar apapun (gula, serbuk gergaji, arang, pelarut organik, logam, dll.) akan mudah mengalami deflagrasi (). Klorat pernah banyak digunakan dalam piroteknik karena alasan ini, tetapi gagal karena sifatnya yang tidak stabil. Kebanyakan aplikasi piroteknik yang sebelumnya menggunakan klorat beralih menggunakan perklorat yang lebih stabil.
Struktur dan ikatan.
Ion klorat tidak dapat disajikan secara sederhana menggunakan struktur Lewis, karena seluruh ikatan Cl−O memiliki panjang yang sama (1,49 Å dalam kalium klorat), dan atom klorin bersifat hipervalen. Sebaliknya, sering dianggap sebagai hibrida dari beberapa struktur resonansi:
Preparasi.
Laboratorium.
Klorat logam dapat dibuat dengan menambahkan klorin pada logam hidroksida panas seperti KOH:
Pada reaksi ini, klorin mengalami disproporsionasi, reduksi dan oksidasi sekaligus. Klorin, bilangan oksidasi 0, membentuk klorida (bilangan oksidasi −1) dan klorat(V) (bilangan oksidasi +5). Sebaliknya, reaksi larutan dingin hidroksida logam dengan klorin menghasilkan klorida dan hipoklorit (bilangan oksidasi +1).
Industri.
Sintesis natrium klorat skala industri berawal dari larutan natrium klorida ("brine") dan bukan dari gas klorin. Jika peralatan elektrolisis memungkinkan untuk mencampur klorin dan natrium hidroksida, maka terjadi reaksi disproporsionasi seperti dijelaskan di atas.
Keberadaan di alam.
Studi terbaru mengungkap keberadaan deposit klorat alami di seluruh dunia, dengan konsentrasi relatif tinggi ditemukan di daerah kering dan sangat kering. Klorat juga ditentukan dalam sampel air hujan dengan jumlah klorat sama dengan perklorat. Ditengarai bahwa klorat dan perklorat mungkin berbagi mekanisme formasi alami dan merupakan bagian dari siklus biogeokimia klorin. Dari sudut pandang mikrobial, keberadaan klorat alami dapat pula menjelaskan alasan keberadaan varietas mikroorganisme yang mampu mereduksi klorat menjadi klorida. Lebih lanjut, evolusi klorat reduksi kemungkinan merupakan fenomena purba karena seluruh bakteri pereduksi perklorat yang dijelaskan saat ini juga menggunakan klorat sebagai penerima elektron terminal.
Senyawa (garam).
Contoh klorat antara lain
Oksianion lain.
Jika angka Romawi di dalam kurung ditulis setelah kata "klorat", ini menunjukkan oksianion mengandung klorin dalam tingkat oksidasi yang dimaksud, misalnya:
Berdasarkan konvensi ini, "klorat" berarti "seluruh" oksianion klorin. Umumnya, "klorat" hanya merujuk pada klorin dengan tingkat oksidasi +5.
Toksisitas.
Klorat relatif beracun, meskipun mereka membentuk klorida yang tak berbahaya pada reaksi reduksi.

</doc>
<doc id="910534" url="?curid=910534" title="Variabel (ilmu komputer)">
Variabel (ilmu komputer)

Dalam pemrograman komputer, variabel adalah lokasi penyimpanan dan terkait nama simbolis yang berisi beberapa kuantitas yang diketahui atau tidak diketahui atau informasi, nilai. Nama variabel adalah cara biasa untuk referensi nilai yang disimpan, pemisahan nama dan konten ini memungkinkan nama yang akan digunakan secara terpisah dari informasi tepat yang diwakilinya. Nama variabel di kode sumber komputer adalah pengenal yang dapat terikat ke nilai selama waktu berjalan, dan nilai yang dapat berubah selama program eksekusi.

</doc>
<doc id="910589" url="?curid=910589" title="FC Anzhi Makhachkala">
FC Anzhi Makhachkala

FC Anzhi Makhachkala () adalah sebuah klub sepak bola yang berasal dari Makhachkala, ibu kota Republik Dagestan, Rusia. Berdiri pada tahun 1991, klub ini bermain di Russian Premier League. Stadion kandang Anzhi adalah Anzhi-Arena yang terletak di kota Makhachkala. Kata "Anzhi" (dalam bahasa Kumyk berarti "mutiara") - adalah nama kuno dari daerah Kumyk yang sekarang dikenal sebagai kota Makhachkala.
Pada 18 Januari 2011, Anzhi Makhachkala dibeli oleh pengusaha Rusia, Suleyman Kerimov.
Sejarah.
Klub berdiri pada tahun 1991 oleh mantan pemain Dinamo Makhachkala, Magomed-Sultan Magomedov. Tim langsung berpartisipasi di liga lokal pada tahun yang sama, dan langsung meraih juara dan tidak terkalahkan di liga..
Bersamaan dengan Pembubaran Uni Soviet, Anzhi bermain di Divisi Tiga Rusia Zona 1 pada tahun 1992dan finis di urutan ke-5. Mereka berhasil menjuarai grup pada tahun 1993, namun mereka baru dipromosikan di musim 1996 ke Divisi Dua Rusia.
Pada tahun 1999, mereka berhasil menjuarai Divisi Dua Rusia dan promosi ke Divisi Satu Rusia untuk pertama kalinya. Pada 20 Juni 2001, mereka bermain di final Piala Rusia melawan Lokomotiv dan kalah di babak adu penalti setelah bermain imbang 1-1 di waktu normal.
Anzhi finis di urutan ke-15 dan terdegradasi ke Divisi Dua Rusia.
Terkini (2011–).
Pada tanggal 18 Januari 2011, tim dibeli oleh Pengusaha dan Milyarder Rusia, Suleyman Kerimov, namun beberapa sumber mengatakan bahwa Kerimov hanya memegang 70% saham tim dan sisanya dipegang oleh Igor Yakovlev.
Kerimov langsung melakukan pembelian jor-joran pada Bursa Transfer musim dingin 2010-11. Pendatangan pemain pertama mereka terjadi pada 16 Februari dengan mendatangkan bek kiri asal Brasil, Roberto Carlos, yang ikut membawa Timnas Brazil menjuarai Piala Dunia 2002, selanjutnya, Jucilei da Silva dari Corinthians seharga €10 juta dan terakhir Mbark Boussoufa dari Anderlecht seharga €8 juta. Transfer Boussoufa diselesaikan di hari terakhir bursa transfer, tepatnya pada tanggal 10 Maret.
Di bursa transfer musim panas 2011, Anzhi kembali mendatangkan dua pemain, yaitu Yuri Zhirkov dari Chelsea F.C. dengan harga €14 juta, Winger asal Hungaria, Balázs Dzsudzsák dengan harga yang sama seperti ketika membeli Yuri Zhirkovdan pada tanggal 23 Agustus 2011, penyerang internasional Kamerun, Samuel Eto'o menyetujui kepindahannya dari Inter Milan dengan harga €28 juta dan mendapatkan gaji paling besar dan memecahkan rekor, yaitu sebesar €20,5 juta.
Pada bulan Februari 2012, klub menunjuk pelatih asal Belanda, Guus Hiddink setelah dua bulan Anzhi dilatih oleh Yuri Krasnozhan. Pembelian pertama Hiddink adalah bek tengah asal Republik Kongo Christopher Samba dari Blackburn Rovers seharga €12 juta.
Pada tanggal 30 Januari 2012, Roberto Carlos mengumumkan rencana untuk pensiun dari sepak bola. Dia mengakhiri karier sepak bolanya pada tanggal 9 Maret dan mengambil peran sebagai Direktur olahraga klub.
Pada 10 Oktober 2012, Anzhi membuka akademi sepak bola mereka yang pertama di Republik Dagestan dalam rangka mengembangkan bakat-bakat lokal.
Pada 22 Juli 2013, Guus Hiddink mengundurkan diri dari jabatan sebagai pelatih kepala dan digantikan oleh asisten pelatih René Meulensteen. Namun baru 16 hari melatih tim utama, Meulensteen dipecat.
Pada 7 Agustus 2013, Kerimov mengambil keputusan untuk memotong habis anggaran tim dan dari keterangan ketua tim Konstantin Remchukov, tim telah menjual 3 pemain mereka ke FC Dynamo Moskwa, yaitu Yuri Zhirkov, Igor Denisov dan Aleksandr Kokorin dengan bayaran yang dirahasiakan. Ketiga pemain tersebut dibeli dari klubnya masing-masing dengan total biaya lebih dari £15 juta. Remchukov memberikan alasan kepindahan ketiga pemain tersebut karena ingin meraih prestasi yang lebih baik". Selain itu, Dynamo Moskow juga mendatangkan tiga pemain lainnya dari Anzhi, seperti Christopher Samba, Vladimir Glabulov dan Aleksei Ionov. Beberapa penjualan pemain lainnya yaitu Samuel Eto'o dan Willian ke tim Inggris Chelsea, Lassana Diarra dan Mbark Boussoufa ke Lokomotiv Moskow, João Carlos ke Spartak Moskow, Arseniy Logashov ke FC Rostov, dan Oleg Shatov ke Zenit.
Suporter.
Basis suporter Anzhi kebanyakan berasal dari Kaukasia Utara, terutama di kota Makhachkala. Suporter tersebar di seluruh daerah Dagestan dan terutama di daerah-daerah.
Fans rata-rata dibenci oleh fans tim dari ibu kota dan fans Zenit karena antipati mereka terhadap ciri Islam yang sering mereka bawa..
Titel.
Divisi Satu Rusia:
Piala Rusia:
Skuat.
", berdasarkan RFPL official site
Rekor pemain.
Gol.
 Craig Adams #1
Top skorer dari musim ke musim.
! Musim !! Pemain !! Liga !! Piala !! Eropa !! Total
Daftar pemain.
Ditulis tebal menandakan si pemain memiliki caps bersama timnas negara mereka masing-masing ketika bermain untuk Anzhi.

</doc>
<doc id="910602" url="?curid=910602" title="Kagape kambing">
Kagape kambing

Kagape kambing adalah masakan khas Jepara. Kagape ini menggunakan daging kambing. Kagape kambing sangat mudah dijumpai di Jepara terutama saat Hari Raya Idul Adha. Kagape kambing adalah salah satu kuliner khas Jepara yang sangat nikmat.

</doc>
<doc id="910612" url="?curid=910612" title="Piala Super UEFA 2011">
Piala Super UEFA 2011

Piala Super UEFA 2011 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–36, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 2010–11, Barcelona dari Spanyol dengan juara Liga Eropa UEFA 2010–11, Porto dari Portugal, yang bertempat di Stade Louis II in Monako, pada 26 Agustus 2011.
Pertandingan dimenangkan oleh Barcelona dengan skor 2–0.
Stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.
Pertandingan.
Statistik.
</div>

</doc>
<doc id="910632" url="?curid=910632" title="Sup pangsit Jepara">
Sup pangsit Jepara

Sup pangsit Jepara adalah masakan khas Jepara yang merupakan paduan kuliner lokal dan asing. Salah satu contoh yang tersaji di sini adalah pangsit yang tidak tampak seperti pangsit yang dikenal, tetapi justru berupa sup bening dengan dadar gulung udang yang cantik. Sup ini hampir serupa dengan pangsit pengantin yang berbahan utama pangsit goreng.
Profil.
Pada masa R.A. Kartini mereka sudah menerapkan konsep yang di zaman seni kuliner modern ini disebut dengan fusion, adalah paduan kuliner lokal dan asing, yaitu perpaduan Kuliner Belanda, Cina, dan Jawa. Salah satu contoh yang tersaji di sini adalah “pangsit” yang tidak tampak seperti pangsit yang kita kenal, tetapi justru berupa sup bening dengan dadar gulung udang yang cantik. Sup ini hampir serupa dengan pangsit pengantin yang berbahan utama pangsit goreng.

</doc>
<doc id="910682" url="?curid=910682" title="Piala Super UEFA 2010">
Piala Super UEFA 2010

Piala Super UEFA 2010 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–35, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 2009–10, Internazionale dari Italia dengan juara Liga Eropa UEFA 2009–10, Atlético Madrid dari Spanyol, yang bertempat di Stade Louis II in Monako, pada 27 Agustus 2010. Kedua tim belum pernah bermain di Piala Super UEFA. Sebagai kelanjutan dari percobaan penambahan asisten wasit di masing masing garis gawang yang telah dlakukan di Liga Eropa UEFA 2009–10 maka hal tersebut juga diterapkan pada pertandingan kali ini.
Latar belakang.
Untuk pertama kalinya sejak Chelsea melawan Real Madrid pada 1998, kedua tim untuk pertama kalinya mengikuti Piala Super UEFA. Internazionale lolos sebagai juara Liga Champions UEFA 2009–10 setelah mengalahkan Bayern Munich 2–0 pada pertandingan final di Santiago Bernabéu Stadium, Madrid. Sementara Atlético Madrid mengalahkan Fulham 2–1 pada pertandingan Final Piala Eropa UEFA 2010 di HSH Nordbank Arena, Hamburg untuk meraih gelar Eropa pertamanya sejak memenangkan Final Piala Winners UEFA 1962 dan memperoleh tiket pertama ke Piala Super UEFA. Meskipun Liga Champions UEFA 2009–10 bukan gelar juara Eropa mereka namun Piala Super UEFA belum dipertandingkan ketika mereka menjuarai Final Liga Champions 1965, dan juara Liga Eropa UEFA tidak mengikuti Piala Super hingga Piala Winners UEFA dihentikan pada tahun 1999. Inter terakhir menjuarai Liga Eropa pada tahun 1998, dan mereka belum pernah menjuarai Piala Winners UEFA. Gelar Piala Winners UEFA milik Atlético pada tahun 1962 juga terjadi sebelum Piala Super UEFA secara resmi dimulai pada tahun 1973.
Internazionale dan Atlético Madrid belum pernah bertemu dalam pertandingan tingkat Eropa, dan masing masing memiliki rekor 50% melawan tim senegara lawannya. Inter telah 37 kali bertemu tim Spanyol dengan 13 kali menang dan sebaliknya, dengan 11 kali seri, dimana Atletico telah bermain 14 kali dengan hasil enam kali menang, enam kali kalah dan dua kali seri melawan tim dari Italia.
Sebelum Pertandingan.
Tiket dan stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.
Sekitar 30% dari 18.500 kursi yang tersedia di stadion disediakan untuk fans dari kedua tim yang bertanding, tiket tersebut didistribusikan pada kedua klub. Sekitar 1.500 tiket dijual di situs resmi UEFA mulai 5 sampai 16 Juli 2010.

</doc>
<doc id="910714" url="?curid=910714" title="Sekolah Atlet Ragunan">
Sekolah Atlet Ragunan

Sekolah Atlet Ragunan adalah sebuah lembaga pendidikan atlet yang didirikan pada 1976 dan diresmikan pada 15 Januari 1977 oleh Wakil Presiden Republik Indonesia saat itu Sri Sultan Hamengkubuwono IX, pada era Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin. Sekolah ini berada di dalam kompleks Gelanggang Olahraga Ragunan. Ali Sadikin mendapatkan ide untuk mendirikan sekolah ini setelah berkunjung ke Sports Centre di Mexico City, Mexico pada 1972.
Jenjang pendidikan yang diselenggarakan yaitu Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan Sekolah Menengah Atas (SMA). Siswa Sekolah SMP/SMA Negeri Ragunan Berasal dari : KEMENPORA, PPLP DKI Jakarta dan Pengurus Besar Olahraga di Indonesia.
Alamat.
Sekolah SMP/SMA Negeri Ragunan Berada di Jalan Harsono RM, Komplek GOR Ragunan Kelurahan Ragunan, Kecamatan Pasar Minggu Kota Administrasi Jakarta Selatan Provinsi DKI Jakarta Kodepos 12550. Nomor Telepon dan Faks (021) 7801662. Email : sma_ragunan@yahoo.com.

</doc>
<doc id="910716" url="?curid=910716" title="Soesalit Djojoadhiningrat">
Soesalit Djojoadhiningrat

Raden Mas Soesalit Djojoadhiningrat (), merupakan putra pertama dari pahlawan nasional RA Kartini dan Bupati Rembang K.R.M. Adipati Ario Singgih Djojoadhiningrat. Kartini meninggal dunia empat hari sesudah melahirkan Soesalit. Disebutkan nama Soesalit merupakan akronim kalimat dalam bahasa Jawa "susah naliko alit” (susah di waktu kecil) dikarenakan tidak pernah mengenal ibunya.
Soesalit merupakan saudara seayah dengan Abdoelmadjid Djojoadhiningrat tokoh Perhimpunan Indonesia dan Partai Sosialis Indonesia yang pernah menjabat Menteri Muda Urusan Sosial pada Kabinet Sjahrir III.
Soesalit membantu membiayai sekolah kedokteran Soetanti yang kelak menjadi istri D. N. Aidit. Soesalit merupakan saudara sepupu Raden Mas Moedigdo yang merupakan ayah dari Soetanti,Moedigdo tewas dalam peristiwa Madiun.
Soesalit adalah lulusan Opleiding School Voor Inlandsche Ambtenaren.
Karier militer.
Soesalit bergabung menjadi tentara dengan masuk PETA (Pembela Tanah Air) pada masa pendudukan Jepang. Dalam karier militernya ia berhasil mencapai pangkat Mayor Jenderal (ejaan lama Djendral Major), tetapi dikarenakan hasil Re-Ra (Reorganisasi - Rasionalisasi) Angkatan Perang Republik Indonesia pada 1948 pangkatnya diturunkan menjadi Kolonel. Pada program Re-Ra ini ia juga ditunjuk menjadi salahsatu anggota komisi 3 jenderal di mana ia dianggap mewakili kalangan bekas PETA dan Laskar, sementara Mayor Jenderal Suwardi mewakili kalangan bekas KNIL dan Abdul Haris Nasution mewakili kalangan perwira-perwira muda.
Pada dinas militer Soesalit antara lain pernah menjabat sebagai:
Soesalit meninggal dunia pada 1962 dan dimakamkan di kompleks makam RA Kartini dan keluarganya di Desa Bulu Kecamatan Bulu Kabupaten Rembang. Ia Mempunyai seorang putra bernama R.M. Boedhy Setia Soesalit.

</doc>
<doc id="910796" url="?curid=910796" title="Chevrolet Corvette">
Chevrolet Corvette

Chevrolet Corvette adalah mobil sport yang diproduksi oleh Chevrolet, salah satu divisi dari General Motors. Mobil ini sudah dibuat dalam 6 generasi. Model pertamanya, sebuah konvertibel, didesain oleh Harley Earl, dipertunjukkan ke publik di GM Motorama pada tahun 1953 sebagai mobil konsep. Myron Scott adalah orang yang mencetuskan nama "Corvette" untuk mobil ini. Aslinya dibuat di Flint, Michigan dan St. Louis, Missouri, saat ini Corvette dibuat di Bowling Green, Kentucky dan menjadi mobil sport resmi Persemakmuran Kentucky. Musim Nasional Corvette mendokumentasikan sejarah mobil ini dan mengadakan event tiap tahunnya.

</doc>
<doc id="910801" url="?curid=910801" title="Bonto Marannu, Moncongloe, Maros">
Bonto Marannu, Moncongloe, Maros

Bonto Marannu adalah salah satu dari 5 desa di Kecamatan Moncongloe, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Geografi.
Pembagian wilayah.
Desa Bonto Marannu terbagi atas 3 dusun, yakni:
Batas Wilayah.
Batas wilayah Desa Bonto Bunga adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="910806" url="?curid=910806" title="Midras">
Midras

Midras (, "midrasy" atau "midrash"; bentuk jamak "midrashim", "cerita" dari "mempelajari" atau "meneliti") adalah istilah Yahudi untuk suatu cara penelaahan kitab suci secara homiletik. Istilah ini juga mencakup semua pengajaran homiletik dari Alkitab Ibrani.
"Midras" adalah sebuah cara menafsirkan cerita Alkitab di luar pengajaran agama, hukum atau moral yang sederhana. Digunakan untuk mengisi sejumlah kekosongan dalam cerita Alkitab mengenai suatu peristiwa atau penjelasan mengenai pribadi yang hanya disinggung sedikit.
Etimologi.
Gesenius menyatakan etimologi "midras" dari "Qal" kata kerja Yahudi "darash" (דָּרַשׁ) "mencari, mempelajari, menanyakan." Kata "midras" muncul dua kali dalam Alkitab Ibrani: "kitab sejarah nabi Ido", dan "tafsiran kitab raja-raja."
Metodologi.
Menurut pendekatan "PaRDeS" untuk eksegesis, tafsiran naskah Alkitab dalam Yudaisme dilakukan melalui "peshat" (makna harafiah; arti kata sebenarnya: "sederhana" atau "jelas"), "remez" (makna mendalam; arti kata sebenarnya: "pertanda"), "derash" (makna perbandingan, dari kata Ibrani "darash"—"menanyakan" atau "mencari") dan "sod" (makna atau filsafat tersembunyi, arti kata sebenarnya: "rahasia" atau "misteri"). Midras agak berpusat kepada "remez" tetapi umumnya "derash" (Sejumlah pemikir membagi "PaRDeS" menjadi "peshat", "remez", "din" (hukum) dan "sod". Dalam pengertian ini, "midras hagada" berkatian dengan "remez" sedangkan "midras halakha" berhubungan dengan "din"). 
Berbagai cara eksegesis dilakukan untuk mencari makna yang lebih dalam dari suatu tulisan. Ini tidak terbatas hanya pada tigabelas alat tekstual yang disusun oleh Tanna Ishmael ben Elisha, yang digunakan untuk menafsirkan "halakha" (hukum Yahudi). Adanya sejumlah kata-kata atau huruf yang berlebihan, runtunan peristiwa, kisah paralel atau kelainan tekstual lainnya sering menjadi titik mula penafsiran suatu bagian Alkitab. Dalam banyak hal, suatu dialog dikembangkan berlipat ganda: beberapa baris dalam satu cerita Alkitab menjadi diskusi filsafat yang panjang. Tidak jelas apakah Midras menganggap dialog ini benar-benar terjadi atau hanya mengacu kepada suatu implikasi subteks atau agamawi.
Banyak midras dimulai dengan kalimat-kalimat yang nampaknya tidak berhubungan dari Kitab Mazmur, Kitab Amsal atau Kitab nabi-nabi. Kalimat ini kemudian ternyata secara metafora mencerminkan isi penafsiran rabinik. Strategi ini khususnya dibagai dalam sebuah "sub-genre" midras yang dikenal sebagai "petikhta."
Beberapa diskusi Midras bersifat sangat metaforis, dan banyak pengarang Yahudi menekankan bahwa hal itu tidak untuk diterima secara harafiah. Sebenarnya, sumber midras lain kadang menjadi kunci suatu diskusi esoterik. Pengarang-pengarang selanjutnya menganggap bahwa hal ini dilakukan untuk membuat materinya tidak mudah dicapai oleh pembaca biasa dan mencegah penyalahgunaan oleh mereka yang tidak senang.
</div>

</doc>
<doc id="910808" url="?curid=910808" title="Bonto Bunga, Moncongloe, Maros">
Bonto Bunga, Moncongloe, Maros

Bonto Bunga adalah salah satu dari 5 desa di Kecamatan Moncongloe, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Geografi.
Pembagian wilayah.
Desa Bonto Bunga terbagi atas 3 dusun, yakni:
Batas Wilayah.
Batas wilayah Desa Bonto Bunga adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="910810" url="?curid=910810" title="Bagumbayan, Sultan Kudarat">
Bagumbayan, Sultan Kudarat

Bagumbayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sultan Kudarat, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 71.221 jiwa dan 13.181 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bagumbayan terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="910831" url="?curid=910831" title="SMK Negeri 22 Jakarta">
SMK Negeri 22 Jakarta

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri 22 Jakarta, adalah lembaga pendidikan yang berada pada level SLTA dengan penekanan pendidikan dan pelatihan pada pemberian bekal kejuruan, untuk mempersiapkan tamatan dapat memasuki lapangan kerja.
SMK Negeri 22 Jakarta adalah sekolah menengah kejuruan yang termasuk dalam bidang/kelompok Bisnis Managemen dan Teknologi Industri. SMK jenis ini pada awalnya adalah sekolah yang dikembangkan dari bentuk Sekolah Menengah Menengah Ekonomi Atas (SMEA).
Sesuai dengan bidangnya, SMK Negeri 22 Jakarta memiliki 4 Program Keahlian/Jurusan yaitu Akuntansi, Administrasi Perkantoran, Pemasaran dan Teknik Komputer dan Jaringan.
Sejak tahun 2004, untuk program keahlian akuntansi telah dicalonkan untuk menjadi sekolah berstandar nasional.
Gedung SMK Negeri 22 dibangun 2 lantai dengan luas bangunan 2.741 m2 yang berdiri diatas lahan seluas 5.500 m2.
Hallo, Saya Nuenomaru xD
join us: www.facebook.com/tkjcyberart.go.id/
terutama utk ank2 TKJ nya, silahkan join ya kak xD
ga harus anak TKJ kok, yang menting Niat belajar bareng :)
BLOG: www.tkjcyberart.blogspot.co.id
thanks
Sejarah.
SMK Negeri 22 Jakarta adalah nama baru dari SMEA Negeri 19 Jakarta. Perubahan ini berdasarkan SK Nomor 036/O/1997 tertanggal 7 Maret 1997. Sedangkan SMEA Negeri 19 didirikan berdasarkan SK No. 49/UKK3/70 tertanggal 31 Maret 1970. Pada awalnya lokasi SMEA Negeri 19 berada di Gandaria, Cijantung, Jakarta Timur. Dan sejak tahun 1977 SMEA Negeri 19 menempati gedung baru di Jl. Raya Condet Pasar Rebo, Jakarta Timur sampai dengan sekarang.
Sejak berdirinya SMEA Negeri 19/SMK Negeri 22 telah dipimpin oleh beberapa Kepala Sekolah, yaitu :

</doc>
<doc id="910839" url="?curid=910839" title="Columbio, Sultan Kudarat">
Columbio, Sultan Kudarat

Columbio adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sultan Kudarat, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.800 jiwa dan 5.296 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Columbio terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="910857" url="?curid=910857" title="Daftar klub sepak bola di Greater Manchester">
Daftar klub sepak bola di Greater Manchester

Berikut merupakan daftar tim sepak bola yang berbasis di Greater Manchester diurutkan berdasarkan liga yang mereka mainkan pada musim 2012-13. Liga-liga terdaftar sesuai dengan urutan tingkat dalam sistem liga sepak bola Inggris.

</doc>
<doc id="910861" url="?curid=910861" title="Esperanza, Sultan Kudarat">
Esperanza, Sultan Kudarat

Esperanza adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sultan Kudarat, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 57.248 jiwa dan 11.549 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Esperanza terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Esperenza, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang terdapat di dareah ini di antaranya adalah:
Perayaan.
Kegiatan perayaan yang dilaksanakan di Esperanza adalah:

</doc>
<doc id="910909" url="?curid=910909" title="Bandar Udara Internasional Damaskus">
Bandar Udara Internasional Damaskus

Bandar Udara Internasional Damaskus (Bahasa Arab, مطار دمشق الدولي) adalah bandar udara publik yang berlokasi di Damaskus, ibu kota Suriah. Secara resmi dibuka pada pertengahan tahun 1970-an, DAM adalah bandar udara internasional tersibuk di Suriah. Bandara ini mengalami tingkat pertumbuhan penumpang tahunan yang cukup signifikan. Pada tahun 2010, sebuah diperkirakan 5,5 juta penumpang menggunakan bandara ini, meningkat lebih dari 50% sejak tahun 2004.

</doc>
<doc id="910921" url="?curid=910921" title="Yeongnam Air">
Yeongnam Air

Yeongnam Air (Yeongnam Eeo 영남에어) adalah maskapai penerbangan regional di Korea Selatan yang diluncurkan pada 25 Juli 2008. Basis utama maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Gimhae dan Bandar Udara Internasional Daegu. Maskapai penerbangan ini terbang ke Bandar Udara Internasional Jeju dan Bandar Udara Gimpo dengan pesawat tunggal.
Maskapai penerbangan ini berhenti beroperasi pada Desember 2008.
Armada.
Armada Yeongnam Air terdiri dari pesawat. (pada Desember 2008).
1 Fokker 100 jet (HL7774)

</doc>
<doc id="910940" url="?curid=910940" title="Escudo Timor Portugis">
Escudo Timor Portugis

Escudo adalah mata uang Timor Portugis antara tahun 1959 hingga tahun 1976. Ia menggantikan pataca pada tingkat sebesar 5,6 escudo = 1 Pataca dan setara dengan Escudo Portugis. Mata uang ini digantikan oleh rupiah setelah Timor Timur diduduki oleh Indonesia. Escudo ini dibagi menjadi 100 centavos.

</doc>
<doc id="910942" url="?curid=910942" title="Planches">
Planches

Planches adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="910944" url="?curid=910944" title="Le Plantis">
Le Plantis

Le Plantis adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="910945" url="?curid=910945" title="Pervenchères">
Pervenchères

Pervenchères adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="910959" url="?curid=910959" title="Messier 4">
Messier 4

Messier 4 atau M4 (juga disebut NGC 6121) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Scorpio. M4 ditemukan oleh Philippe Loys de Chéseaux tahun 1746 dan dikelompokkan oleh Charles Messier tahun 1764. 
M4 terlihat sangat mencolok, dan termasuk salah satu dari gugus bola yang paling mudah untuk dinemukan, yang terletak hanya 1,3 derajat barat bintang Antares, dengan magnitudo semu 10,8.

</doc>
<doc id="910965" url="?curid=910965" title="STIE Dharma Nasional">
STIE Dharma Nasional

STIE Dharma Nasional adalah sebuah perguruan tinggi di Kabupaten Jember, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Daftar Program Studi.
Total = 2

</doc>
<doc id="910973" url="?curid=910973" title="Penyakit Newcastle">
Penyakit Newcastle

Penyakit Newcastle (Newcastle Disease, ND) adalah penyakit pada unggas besar yang fatal (mematikan). Di Indonesia penyakit ini juga populer sebagai tetelo, diambil dari nama dalam bahasa Jawa, "thèthèlo".
Penyebabnya adalah serangan virus NDV, suatu virus RNA berkas tunggal dengan sekuens antisens negatif. Pertama kali virus ini diisolasi dari Newcastle upon Tyne, Inggris, tahun 1926 oleh Doyle. Pada tahun yang sama, Kraneveld berhasil mengisolasi virus pada unggas dari Bogor.
Serangan pada ayam adalah yang paling dikenal, dengan gejala klinis seperti terkena pilek (hidung berair dan tersumbat), mengorok, sayap turun lemas (terkulai), kaki terseret, sampai kepala terkulai atau melipat. Pada unggas muda, serangan ini dapat segera berakhir dengan kematian, sedangkan pada unggas dewasa, kematian biasanya terjadi dua sampai tiga hari setelah gejala pertama kali terlihat.
Tetelo juga menyerang itik manila. Manusia dapat tertular NDV tetapi tidak memberikan gejala yang signifikan, biasa berupa konjungtivitis (radang selaput mata) atau pilek ringan.
Karena disebabkan oleh virus, tidak ada pengobatan yang dapat diberikan kecuali memperkuat kondisi unggas. Vaksinasi diberikan per oral (lewat mulut) kepada unggas yang sehat, biasanya dicampurkan pada air minum.

</doc>
<doc id="911009" url="?curid=911009" title="Dodge Journey">
Dodge Journey

Dodge Journey adalah mobil jenis Crossover berukuran sedang yang diproduksi oleh Dodge, anak perusahaan Chrysler, Amerika Serikat. Disebut Crossover karena mobil ini menggabungkan kepraktisan sebuah MPV dengan 7 tempat duduk, dan ketangguhan sebuah SUV. Journey tersedia dengan penggerak roda depan dan 4WD.
Dodge Journey dipasarkan di Indonesia mulai tahun 2011 dengan mesin 4 silinder 2.4 liter. Mobil ini memiliki "sunroof" sebagai perlengkapan standard untuk semua model yaitu SXT, SXT Luxury dan SXT Platinum.
Di Amerika, Journey menggunakan mesin bensin 4 silinder 2.4 liter dan V6 3.5 liter yang kemudian untuk model "facelift" digantikan oleh mesin V6 Pentastar 3.6 liter. Trim level yang tersedia adalah SE, SXT, SXT AWD, R/T, dan R/T AWD.
Untuk beberapa negara Eropa dipasarkan dengan nama Fiat Freemont yang tersedia juga dengan mesin diesel 2.0 liter JTD selain mesin bensin.

</doc>
<doc id="911017" url="?curid=911017" title="How I Met Your Mother">
How I Met Your Mother

How I Met Your Mother adalah sebuah komedi situasi Amerika yang ditayangkan di CBS pada tanggal 19 September 2005, diciptakan oleh Craig Thomas dan Carter Bays, dan disutradarai oleh Pamela Fryman.
Berlokasi di Manhattan, How I Met Your Mother menceritakan kehidupan sosial dan romantis Ted Mosby (Josh Radnor) dan teman-temannya Marshall Eriksen (Jason Segel), Robin Scherbatsky (Cobie Smulders), Lily Aldrin (Alyson Hannigan) dan Barney Stinson (Neil Patrick Harris). Sebagai perangkat framing, karakter utama, Ted, menggunakan sulih suara narasi oleh Bob Saget, pada tahun 2030 menceritakan kepada putra dan putrinya peristiwa yang menyebabkan pertemuannya dengan ibu mereka.
How I Met Your Mother telah memenangkan enam Emmy Awards, termasuk nominasi untuk "Outstanding Comedy Series" (2009).
Musim 7 diumumkan pada bulan Maret 2011 dan ditayangkan pada 19 September 2011, bersama dengan konfirmasi musim kedelapan. How I Met Your Mother memenangkan People Choice Awards 2012 untuk Komedi TV Terbaik, dan Neil Patrick Harris memenangkan Aktor Komedi Terbaik.
Sinopsis.
Musim 1.
Pada tahun 2030, Ted Mosby (narasi oleh Bob Saget) bercerita kepada putra dan putrinya bagaimana dia bertemu dengan ibu mereka.
Seri ini dimulai tahun 2005 dengan Ted (Josh Radnor) seorang lajang berusia 27 tahun tinggal dengan dua sahabat terbaiknya dari perguruan tinggi; Marshall Eriksen (Jason Segel), seorang mahasiswa hukum, dan Lily Aldrin (Alyson Hannigan), seorang TK guru dan calon pelukis. Lily dan Marshall telah berpacaran selama hampir sembilan tahun ketika Marshall akhirnya memutuskan untuk melamar Lily. Pertunangan mereka menyebabkan Ted berpikir untuk menikah dan menemukan belahan jiwanya, dan akhirnya meminta saran dari sahabatnya yang lain yaitu Barney Stinson (Neil Patrick Harris), pria yang dijumpainya di kamar kecil di sebuah bar empat tahun sebelumnya. Barney adalah seorang buaya darat, biasanya menggunakan kostum setelan dan identitas palsu, yang dirancang untuk menggaet perempuan untuk ditiduri, lalu ia meninggalinya setelah menidurinya.
Ted mulai usahanya mencari jodoh yang sempurna dan menemui seorang wartawan muda yang ambisius dari Kanada, Robin Scherbatsky (Cobie Smulders), Ted langsung jatuh cinta kepada Robin. Robin, bagaimanapun, tidak ingin terburu-buru ke dalam suatu hubungan dan mereka memutuskan untuk menjadi teman. Masa Depan Ted mengungkapkan bahwa Robin bukanlah ibu dari anak-anak Ted setelah menyebutnya sebagai "Bibi Robin".
Ted mulai berpacaran dengan seorang pembuat kue, Victoria (Ashley Williams), yang dia jumpai di pernikahan seorang teman, menyebabkan Robin menjadi cemburu dan menyadari dia memang memiliki perasaan pada Ted. Victoria, yang telah ditawarkan beasiswa di Jerman, pada akhirnya memutuskan untuk pindah ke Jerman, dan ia dan Ted mencoba hubungan jarak jauh. Setelah Ted mengetahui Robin memiliki perasaan untuk dia, dia mengatakan padanya bahwa dia putus dengan Victoria, meskipun sebenarnya tidak. Mereka hampir melakukan hubungan seks ketika Victoria menelepon ke ponsel Ted dan Robin yang menerimanya, telepon salah Ted untuk sendiri. Ted dan Victoria kemudian bertengkar dan Robin pun kecewa kepada Ted, tetapi pada akhirnya Ted dan Robin pun berpacaran.
Sementara itu, Lily mulai bertanya-tanya apakah dia akan melewatkan setiap peluang beasiswanya karena hubungannya dengan Marshall, dan memutuskan untuk mengejar beasiswa seni di San Francisco, Lily akhirnya putus dengan Marshall. Di episode terakhir musim ini Ted kembali ke apartemen, pagi setelah menghabiskan malam dengan Robin untuk pertama kalinya, dan menemukan Marshall duduk di tengah hujan dengan cincin pertunangan Lily, yang pada akhirnya meninggalkannya dan pergi ke San Fransisco.
Musim 2.
Ted dan Robin sekarang pasangan, sementara itu, Marshall yang patah hati mencoba untuk melanjutkan hidupnya tanpa Lily. Setelah bertahan namun belum bisa lepas dari bayang-bayang Lily, Geng (sebutan mereka berlima) turun tangan untuk membantu Marshall, dan Barney, mencoba untuk mendapatkan Marshall kembali dalam permainannya untuk menggoda para gadis. Kemudian, Lily, setelah akhirnya menyadari ia tidak mendapat beasiswa untuk menjadi seniman, kembali ke New York. Dia kembali dengan Marshall, mereka kembali menjadi sepasang kekasih. Ketika Robin menolak untuk pergi ke mal dan tidak menjelaskan mengapa, Geng menduga dia pernah menikah atau telah tampil dalam film-film dewasa. "Slap Bet Komisaris" Lily mencari kebenaran, dan mereka menemukan bahwa Robin adalah penyanyi pop remaja bernama "Robin Sparkles (Robin yang Berkilau)", dan Marshall akhirnya mendapatkan hak untuk menampar Barney 5 kali setiap kali dia ingin. Hal ini terungkap Barney memiliki seorang saudara tiri gay bernama James (Wayne Brady) dan bahwa ia percaya bahwa Bob Barker adalah ayahnya, tidak menyadari bahwa ibunya berbohong padanya, dan melakukan perjalanan ke California untuk menjadi kontestan di" The Price is Right" untuk menemui nya "ayah."
Di akhir season, Ted mengungkapkan kepada Barney bahwa dia dan Robin telah putus beberapa waktu yang lalu karena pandangan mereka yang saling bertentangan tentang pernikahan dan anak-anak. Mereka tidak memberitahu siapa pun untuk menghindari perhatian dari pernikahan Lily dan Marshall. Musim ini berakhir dengan Barney gembira pada prospek Ted dan dirinya sendiri menjadi orang lajang lagi.

</doc>
<doc id="911021" url="?curid=911021" title="Putri Hijau">
Putri Hijau

Putri Hijau adalah seorang tokoh dalam legenda klasik di daerah Labuhan Deli, Indonesia.
Sejarah.
Abad 15 dan 16 adalah periode paling berdarah di zona dataran rendah Aceh, Sumatera Timur, dan semenanjung Malaysia. Empat kerajaan saling bantai, berkonspirasi, dan saling menaklukkan untuk memperebutkan kekuasaan pada zona perdagangan internasional yang kini dikenal dengan Selat Malaka. Di tengah kecamuk perebutan kue ekonomi itu, pada tepian sungai Deli–tepatnya sekitar 9 km dari Labuhan Deli–lahirlah sebuah legenda klasik bernama Puteri Hijau.
Legenda Sang Puteri yang selalu digambarkan dengan segala kosa kata kecantikan, bertahan hingga kini dalam dua versi. Versi pertama berasal dari catatan sejarah yang mirip cerita lisan yang berkembang di masyarakat Melayu Deli. Versi kedua adalah hikayat dari masyarakat Karo. Keduanya bertentangan dan kelihatan sekali saling berlomba menonjolkan identitas dan ego suku masing-masing.
Dari versi lisan Melayu, konon pernah lahir seorang puteri yang sangat cantik jelita di desa Siberaya, dekat hulu sungai Petani (sungai Deli). Kecantikannya memancarkan warna kehijauan yang berkilau dan menjadi kesohor ke berbagai pelosok negeri, mulai dari Aceh, Malaka, hingga bagian utara pulau Jawa. Ia kemudian dinamai Puteri Hijau. Dalam hikayatnya, Sang Puteri memiliki dua saudara kembar yang dipercaya adalah seekor naga bernama Ular Simangombus dan sebuah meriam bernama Meriam Puntung.
Alkisah, Ular Simangombus memiliki selera makan yang luar biasa. Ia digambarkan seakan tidak pernah kenyang. Rakyat Siberaya akhirnya tidak sanggup lagi menyediakan makanan untuk naga ini, sehingga Sang Puteri bersama kedua saudaranya memutuskan pindah ke hilir sungai dan menetap di sebuah perkampungan baru yang sekarang dikenal dengan nama Deli Tua. Di sini, para pengikutnya membangun benteng yang kuat. Dengan demikian, negeri itu cepat makmur.
Kecantikan Sang Puteri yang menyebar seperti kabar burung ke segala penjuru, suatu ketika mendarat di telinga Raja Aceh. Ia lantas kepincut dan mengirim bala tentara untuk meminang Puteri Hijau. Utusan langsung dikirim. Pantun bersahut-sahutan. Tapi pinangan ini ditolak dan membuat Raja Aceh betul-betul dilanda murka. Ia merasa diri dan kerajaannya dihina sehingga jatuhlah perintah untuk segera menyerang benteng Puteri Hijau. Tapi karena bentengnya sangat kokoh, pasukan Aceh gagal menembusnya.
Menyadari jumlah pasukannya makin menyusut setelah banyak yang terbunuh, panglima-panglima perang Aceh memakai siasat baru. Mereka menyuruh prajuritnya menembakkan ribuan uang emas ke arah prajurit benteng yang bertahan di balik pintu gerbang. Suasana menjadi tidak terkendali karena para penjaga benteng itu berebutan uang emas dan meninggalkan posnya. Ketika mereka tengah sibuk memunguti uang logam, tentara Aceh menerobos masuk dan dengan mudah menguasai benteng.
Pertahanan terakhir yang dimiliki orang dalam adalah salah seorang saudara Puteri Hijau, yaitu Meriam Puntung. Tapi karena ditembakkan terus-menerus, meriam ini menjadi panas, meledak, terlontar, dan terputus dua. Bagian moncongnya tercampak ke Desa Sukanalu Simbelang, Kecamatan Barusjahe. Sedangkan bagian sisanya terlontar ke Labuhan Deli, dan kini ada di halaman Istana Maimoon Medan. 
Melihat situasi yang tak menguntungkan, Ular Simangombus, saudara Sang Puteri lainnya, menaikkan Puteri Hijau ke atas punggungnya dan menyelamatkan diri melalui sebuah terusan (Jalan Puteri Hijau), memasuki sungai Deli, dan langsung ke Selat Malaka. Dan hingga sekarang kedua kakak beradik ini dipercaya menghuni sebuah negeri dasar laut di sekitar Pulau Berhala.
Namun sebuah anak legenda menyebutkan bahwa Puteri Hijau sebenarnya sempat tertangkap. Ia ditawan dan dimasukkan dalam sebuah peti kaca yang dimuat ke dalam kapal untuk seterusnya dibawa ke Aceh. Ketika kapal sampai di Ujung Jambo Aye, Putri Hijau memohon diadakan satu upacara untuknya sebelum peti diturunkan dari kapal. Atas permintaannya, ia diberikan berkarung-karung beras dan beribu-ribu telur.
Tetapi baru saja upacara dimulai, tiba-tiba berhembuslah angin ribut yang maha dahsyat, disusul gelombang yang tinggi dan ganas. Dari perut laut muncul jelmaan saudaranya, Ular Simangombus, yang dengan rahangnya mengambil peti tempat adiknya dikurung. Lalu Puteri Hijau dilarikan ke dalam laut dan mereka bersemayam di perairan pulau Berhala. Menurut cerita ini, saudara-saudara Puteri Hijau adalah manusia-manusia sakti yang masing-masing bisa menjelma menjadi meriam dan naga. Memang, cerita lisan selalu mewariskan banyak versi sesuai selera masing-masing penceritanya.
Kabarnya, setelah di bawa pergi oleh Saudaranya, Ulat Simangombus. Sang raja Aceh membawa sebagian hartanya dan orang orang kepercayaannya. Namun, saat sang Raja pulang. Sang Raja Aceh tidak membawa harta dan para prajurit pilihannya.

</doc>
<doc id="911024" url="?curid=911024" title="Tukang Bubur Naik Haji The Series">
Tukang Bubur Naik Haji The Series

Tukang Bubur Naik Haji The Series adalah sinetron Indonesia yang disiarkan di RCTI mulai 28 Mei 2012 hingga sekarang. Sinetron ini merupakan perkembangan dari serial film televisi "Maha Kasih". Pada masa awal penayangan, sinetron ini dibintangi oleh Mat Solar, Uci Bing Slamet, Nani Wijaya, Citra Kirana, Andi Arsyil Rahman, dan Latief Sitepu sebagai pemeran utama. Namun Mat Solar selaku pemeran utama yang memerankan tokoh sentral memutuskan untuk mundur karena kondisi kesehatannya yang tidak memungkinkan untuk melakukan syuting dan ia telah merampungkan kontrak 200 episode. Sinetron ini pernah ditegur oleh Komisi Penyiaran Indonesia dalam tayangan pada 1 Februari 2014 karena dinilai telah dimanfaatkan untuk kepentingan pribadi pemilik lembaga penyiaran bersangkutan, khususnya oleh pemilik RCTI, Hary Tanoesoedibjo yang pada kala itu sedang terlibat dalam relasi politik dengan Wiranto sebagai capres dan cawapres yang telah dideklarasikan partai Hanura.
Pada tanggal 27 Februari 2013, sinetron ini mampu melewati sinetron Anugerah dengan 473-episode & pada tanggal 29 April 2013, sinetron ini mengalahkan Islam KTP dengan 558-episode, sehingga Tukang Bubur Naik Haji merupakan sinetron dengan episode terbanyak ke-3 di Indonesia. Pada 25 Juni 2013 sinetron ini mengalahkan Putri yang Ditukar dengan 676 episode, sehingga Tukang Bubur Naik Haji menempati peringkat kedua. Pada 28 Desember 2013 sinetron ini mengalahkan Cinta Fitri dengan 1002 episode, sehingga Tukang Bubur Naik Haji menempati peringkat pertama dari daftar sinetron dengan jumlah episode terpanjang.
Sinopsis.
Cerita keseluruhan Tukang Bubur Naik Haji seperti menonton kehidupan masyarakat sehari-hari, yang di dalamnya termasuk perilaku kita sendiri. Kita yang seolah-olah seorang dermawan sejati, padahal sebenarnya kita sangat mengharapkan pujian orang. Sebenarnya ada kecenderungan kita ingin pamer. Bagaimana kita selalu berpenampilan suci, padahal apa yang kita lakukan seringkali keji. Bahkan kepada orang yang pernah menolong kita sekalipun. Kepalsuan-kepalsuan yang hanya kita sendiri yang tahu, selalu membuat kita tersenyum jengah. Kesemuanya disajikan secara manis dan lucu dalam serial ini.
Ada tokoh Bang Sulam yang penyabar, selalu tersenyum, ia memiliki usaha bubur ayam. Berkat ketekunan dan keikhlasannya, akhirnya ia bisa naik haji dan memperbesar usaha bubur ayamnya. Bang Sulam tinggal bersama Rodiah (Uci Bing Slamet) istrinya, dan Emak (Nani Wijaya).
Tetangga Bang Sulam, H. Muhidin (Latief Sitepu) dan Hj. Maemunah , entah mengapa selalu memusuhi keluarganya. Bahkan anak mereka, Rumanah (Citra Kirana) dilarang berhubungan dengan Robby (Andi Arsyil), adik ipar Bang Sulam. Fitnah-fitnah tentang keluarga Bang Sulam pun berdatangan.
Bagaimanakah keluarga Bang Sulam menyikapi segala nikmat dan cobaan yang ia dan keluarga hadapi sehari-hari? Semoga acara ini bisa menjadi cermin bagi kita pemirsa untuk berkaca dan berbenah diri.
 Istri Robby

</doc>
<doc id="911050" url="?curid=911050" title="Isulan, Sultan Kudarat">
Isulan, Sultan Kudarat

Isulan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sultan Kudarat, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 93.520 jiwa dan 18.330 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Isulan terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang terdapat di wilayah Isulan di antaranya adalah:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang terdapat di daerah ini antara lain:
Bank.
Beberapa bank yang ada di Isulan antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di kawasan ini di antaranya adalah:
Perayaan.
Perayaan yang diselenggaran di Isulan adalah:

</doc>
<doc id="911068" url="?curid=911068" title="Jalan Nasional di Jawa Tengah">
Jalan Nasional di Jawa Tengah

Jalan Nasional adalah jalan arteri dan jalan kolektor dalam sistem jaringan jalan primer yang menghubungkan antaribukota provinsi, dan jalan strategis nasional. Jawa Tengah, sebagai salah satu provinsi yang ada di Pulau Jawa, memiliki peranan penting dalam pembangunan nasional Indonesia. Letaknya yang berada di tengah Pulau Jawa membuat Jawa Tengah menjadi titik penting yang menghubungkan daerah-daerah di timur maupun barat Jawa melalui jalur darat.
Rute Jalan Nasional.
Rute adalah kumpulan ruas jalan yang menghubungkan satu tempat dengan tempat lain secara menerus. Tujuan dari pemberian nomor rute pada jalan adalah untuk memberikan panduan rute bagi pemakai jalan nasional di Pulau Jawa dalam menentukan perjalanannya.
Ketentuan Pemberian Nomor Rute.
Dalam pemberian nomor rute Jalan Nasional di Pulau Jawa, Direktorat Jenderal Perhubungan Darat, Kementerian Perhubungan Republik Indonesia memiliki ketentuan sebagai berikut :
a. ruas jalan yang memanjang dari barat ke timur diberikan nomor ganjil dengan urutan mulai dari ruas jalan utama (jalur Pantai Utara dan jalur Selatan) dan selanjutnya berurutan mulai dari atas ke bawah (Utara ke Selatan);
b. ruas jalan yang melintang dari utara ke selatan diberikan nomor genap dengan urutan mulai dari kiri ke kanan (Barat ke Timur).
Jalan Nasional di Jawa Tengah.
Ada beberapa rute Jalan Nasional yang berada atau melintasi wilayah Jawa Tengah, antara lain : Rute 1, Rute 3, Rute 6, Rute 8, Rute 9, Rute 14, Rute 15 dan Rute 16.
Rute 1.
Rute 1, adalah jaringan jalur pantura, memanjang dari Pelabuhan Merak, Provinsi Banten di Barat, sampai dengan Pelabuhan Ketapang, Banyuwangi di Provinsi Jawa Timur. Di Jawa Tengah, Jalan Nasional ini melewati 11 kabupaten dan 3 kota di pantai Utara Jawa.
Rute 3.
Rute 3, adalah jaringan jalur selatan dan selatan-selatan, memanjang dari Cilegon, Provinsi Banten di barat, sampai dengan Pelabuhan Ketapang Banyuwangi di Provinsi Jawa Timur. Di Jawa Tengah, Jalan Nasional ini melewati 6 kabupaten di pantai selatan Jawa.

</doc>
<doc id="911086" url="?curid=911086" title="Bom Sana'a 2012">
Bom Sana'a 2012

Bom Sana'a 2012 adalah serangan bunuh diri pada tanggal 21 Mei 2012 terhadap tentara berlatih untuk parade militer tahunan pada Hari Kesatuan di Sana'a, Yaman. Upacara ini dilakukan setiap tahun pada tanggal 22 Mei sejak tahun 1990 untuk menandai penyatuan Yaman Utara dan Yaman Selatan sebagai Republik Yaman. Dengan lebih dari 120 orang tewas, serangan itu paling mematikan dalam sejarah Yaman.

</doc>
<doc id="911088" url="?curid=911088" title="Aaron Stone">
Aaron Stone

Aaron Stone adalah serial aksi langsung dan petualangan dengan single-camera yang dibuat oleh Bruce Kalish. Di tayangkan bersama luncurnya Disney XD pada tanggal 13 Februari 2009. Serial ini adalah serial pertama yang mengudara di Disney XD.
Serial ini menceritakan tentang remaja bernama Charlie Landers (Kelly Blatz) yang menjadi pahlawan di dunia nyata seperti karakternya Aaron Stone di game "Hero Rising". Serial ini juga di bintangi David Lambert, Tania Gunadi and J. P. Manoux.
Produksi untuk season pertama mulai dari 2 Juni hingga 19 Desember 2008.Season pertama ditanyangkan di Disney XD dari 13 Februari Hingga 27 November 2009.Pada 5 May 2009,Disney Mengumumkan Aaron Stone akan di buat ulang untuk season kedua Kelly Blatz Mengkonfirmasi via akun Twitternya bahwa produksi untuk season kedua akan mulai 22 Juni 2009.
Pada 11 November 2009 di siaran langsung Ustream berbincang dengan J. P. Manoux, Tania Gunadi dan Bruce Kalish diumukan bahwa "Aaron Stone" tidak akan dibuat ulang untuk musim ketiga, dengan musim kedua adalah musim terakhir, pernyataan itu dibuat kerena Disney XD telah membuat keputusan untuk membuat banyak program live-action yang di dasari oleh komediPengumuman ini dibuat sebelum musim pertama selesai di Amerika Serikat.Totalnya ada 14 episode yang di produksi di musim kedua perdana ditayangkan pada 24 Februari 2010. Sisa 8 episode mulai ditanyangkan pada 16 juni dan selesai pada tanggal 30 Juli 2010.
Pada tanggal 15 Juni 2012 Aaron Stone mulai ditayangkan di Indonesia di saluran Global TV, serial ini disiarkan pada hari Senin sampai Jumat Pukul 02.00 sampai 03.00 WIB dengan dua episode/hari.

</doc>
<doc id="911094" url="?curid=911094" title="Martin Wolf">
Martin Wolf

Martin Wolf, CBE (lahir 1946) adalah seorang wartawan Inggris, secara luas dianggap sebagai salah satu penulis dunia yang paling berpengaruh terhadap dunia ekonomi. Dia adalah redaktur dan kepala komentator ekonomi di "Financial Times".

</doc>
<doc id="911105" url="?curid=911105" title="Si Doel Anak Betawi">
Si Doel Anak Betawi

Si Doel Anak Betawi adalah novel karangan Aman Datuk Madjoindo yang pertama kali diterbitkan oleh Balai Pustaka pada tahun 1932. Pada edisi-edisi akhir judul novel diganti menjadi "Si Dul Anak Jakarta". Novel ini menceritakan kisah seorang anak Betawi yang biasa dipanggil Doel (ejaan lama) di tengah-tengah kota Jakarta.
Berbeda dengan novel terbitan Balai Pustaka lainnya yang ditulis di dalam bahasa Melayu Tinggi, dalam buku ini Aman menggunakan dialog bahasa Betawi. Aman menyebutkan bahwa dia ingin memperkenalkan bahasa Betawi ini kepada pembaca di luar Jakarta yang belum tentu mengenal bahasa tersebut.

</doc>
<doc id="911111" url="?curid=911111" title="Segitiga Pascal">
Segitiga Pascal

Dalam matematika, segitiga Pascal adalah suatu aturan geometri pada koefisien binomial dalam sebuah segitiga. Ia dinamakan sempena Blaise Pascal dalam kebanyakan dunia barat, meskipun ahli matematika lain telah mengkajinya berabad-abad sebelum dia di India, Persia, Tiongkok, dan Italia. Barisan segitiga Pascal umumnya dihitung dimulai dengan baris kosong, dan nomor-nomor dalam barisan ganjil biasanya diatur agar terkait dengan nomor-nomor dalam baris genap. Konstruksi sederhana pada segitiga dilakukan dengan cara berikut. Di barisan nol, hanya tulis nomor 1. Kemudian, untuk membangun unsur-unsur barisan berikutnya, tambahkan nomor di atas dan di kiri dengan nomor secara langsung di atas dan di kanan untuk menemukan nilai baru. Jika nomor di kanan atau kiri tidak ada, gantikan suatu kosong pada tempatnya. Misalnya, nomor satu di barisan pertama adalah 0 + 1 = 1, di mana nomor 1 dan 3 dalam barisan ketiga ditambahkan untuk menghasilkan nomor 4 dalam barisan keempat.
Pembinaan ini terkait dengan koefisien binomial oleh Peraturan Pascal, yang menyatakan bahwa jika
adalah koefisien binomial ke-'k" dalam pengembangan binomial pada ("x" + "y"), di mana "n"! adalah faktorial "n", oleh itu
untuk setiap bilangan bulat bukan negatif" n" dan mana-mana bilangan bulat" k" di antara 0 dan" n".
Segitiga Pascal memiliki pengitlakan dimensi lebih tinggi. Versi tiga-dimensi disebut " Piramida Pascal" atau "Pascal 's tetrahedron", sedangkan versi umum disebut" simpleks Pascal" - ini lihat piramida, tetrahedron dan simpleks.
Segi tiganya.
Di bawah adalah barisan kosong ke enam belas pada segitiga Pascal:
Segi tiga Pascal dan pengembangan binomial.
Segi tiga Pascal menentukan koefisien yang menambahkan dalam pengembangan binomial. Misalnya, timbangkan pengembangan berikutnya.
Perhatikan bahwa koefisien adalah angka dalam baris kedua segitiga Pascal: 1, 2, 1.
Pada umumnya, ketika sebuah binomial seperti "x" + "y" ditambahkan ke suatu bilangan bulat positif kita mendapat:
yaitu koefisien "a" dalam pengembangan ini adalah tepatnya bilangan dalam baris "n" segitiga Pascal '. maknanya,
Ini adalah teorema binomial.
Perhatikan bahwa keseluruhan diagonal kanan segitiga Pascal berhubungan dengan koefisien "y" dalam pengembangan binomial ini, sedangkan diagonal berikutnya berhubungan dengan koefisien "xy" dan sebagainya. 
Untuk melihat bagaimana teorema binomial terkait dengan konstruksi sederhana segitiga Pascal, pertimbangkan masalah perhitungan koefisien pengembangan ("x" + 1) dari segi koefisien yang berhubungan ("x" + 1) (letakkan "y" = 1 untuk lebih mudah). Anggap setelah itu bahwa
Sekarang 
Dua penjumlahan dapat diatur kembali sebagai berikut:
(karena cara penambahan suatu polinomial ke suatu kekuasaan berhasil, "a" = "a" = 1).
Kita sekarang memiliki pernyataan untuk polinomial ("x" + 1) dari segi koefisien ("x" + 1) (ini adalah "a"s), yaitu kita perlu jika ingin menyatakan suatu baris dari kiri-atas ke kanan-bawah berkoresponden dengan energi yang sama "x", dan bahwa jangka-a adalah koefisien polinomial ("x" + 1), dan kita menentukan koefisien ("x" + 1). sekarang, untuk mana-mana "i" diberikan bukan 0 atau "n" + 1, pekali jangka "x" dalam polinomial ("x" + 1) adalah bersamaan dengan "a" (tokoh di atas dan di kanan tokoh untuk ditentukan, sejak ia adalah pada pepenjuru yang sama) + "a" (tokoh di kanan secara terus pada tokoh pertama). Ini sudah tentu peraturan mudah untuk pembinaan segitiga Pascal baris-demi-baris.
Adalah tidak susah untuk mengitarkan perdebatan ini ke dalam bukti (oleh induksi matematik) pada teorem binomial.
Suatu akibat menarik pada teorem binomial didapatkan dengan memuatkan dua jenis "x" dan "y" bersamaan dengan satu. Dalam kes ini, kita tahu bahawa formula_7, dan oleh itu
Maknanya, jumlah kemasukan pada baris ke-"n" pada segitiga Pascal adalah tenaga ke-"n" pada 2.

</doc>
<doc id="911116" url="?curid=911116" title="Messier 5">
Messier 5

Messier 5 atau M5 (juga dikenal dengan nama NGC 5904) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Serpens (ular). Messier 5 ditemukan oleh Gottfried Kirch tahun 1702. 
Penemuan.
M5 terlihat sangat jelas, bisa dilihat dengan mata telanjang sebagai bintang yang redup di dekat bintang 5 Srpentis. Dengan menggunakan teropong atau teleskop kecil, terlihat seperti sebuah bintang yang cerah, namun bila diamati dengan teropong yang besar, akan terlihat masing-masing bintang penyusunnya, dan bintang yang paling terang memiliki magnitudo semu 12.2. 
M5 ditemukan oleh seorang astronom Jerman bernama Gottfried Kirch pada tahun 1702 saat Ia mengamati sebuah komet. Charles Messier juga sempat mencatat tentang hal tersebut tahun 1764, tetapi Ia hanya menyebut sebagai nebula tanpa ada bintang di dalamnya. William Herschel yang pertama kali menemukan adanya bintang di dalam gugus tersebut pada tahun 1791, dan pada saat itu Ia menghitung ada sekitar 200 bintang.
Karakteristik.
Dengan diameter selebar 165 tahun cahaya, M5 menjadi gugus bola terbesar yang pernah diketahui. 
Pengaruh gaya gravitasi M5 mencapai radius 200 tahun cahaya.
M5 memiliki jarak 24,500 tahun cahaya dari bumi dan memiliki bintang lebih dari 100,000 bahkan menurut estimasi bisa sampai 500,000 bintang.

</doc>
<doc id="911119" url="?curid=911119" title="Vo Nguyen Giap">
Vo Nguyen Giap

Vo Nguyen Giap () adalah Jenderal dan wakil perdana menteri Vietnam. Ia lahir di provinsi Quang Binh, Vietnam. Dia lulus dari universitas hukum di Hanoi. Dia berhasil dalam pertempuran terkemuka di Dien Bien Phu dan perang Vietnam.
Pertempuran Dien Bien Phu (Chiến dịch Điện Biên Phủ) adalah yang terakhir dalam Perang Indochina Pertama antara Prancis dan Viet Minh. Pertempuran ini terjadi antara Maret dan Mei 1954, dan berakhir dengan kekalahan Prancis secara besar-besaran yang akhirnya menyudahi peperangan itu.
Hasil dari serangkaian kekeliruan dalam proses pengambilan keputusan Prancis ialah bahwa Prancis berusaha menciptakan sebuah basis pemasokan lewat udara di Dien Bien Phu, jauh di daerah perbukitan Vietnam. Tujuannya adalah untuk memotong jalur pasokan Viet Minh ke Laos. Sebaliknya, Viet Minh di bawah Jenderal Vo Nguyen Giap, sanggup mengitari dan mengepung Prancis. Pecahlah pertarungan sengit di darat. Viet Minh menduduki daerah perbukitan di sekitar Dien Bien Phu, dan mampu menembak ke bawah secara akurat ke posisi-posisi Prancis. Pasukan Prancis berulang-ulang membalas serangan-serangan Viet Min di posisi-posisi mereka, dengan sesekali menerjunkan pasukan-pasukan tambahan. Namun pada akhirnya Viet Minh berhasil merebut basis pertahanan Prancis dan memaksa Prancis menyerah.

</doc>
<doc id="911137" url="?curid=911137" title="Nebula Laguna">
Nebula Laguna

Nebula Laguna atau disebut juga Messier 8 atau M8 atau NGC 6523) adalah debu antar bintang di dalam rasi bintang Sagitarius, yang dikategorikan sebagai nebula emisi.
Nebula Laguna ditemukan oleh Guillaume Le Gentil pada tahun 1747 dan merupakan salah satu dari nebula yang terbentuh hanya dari dua bintang. 
Karakteristik.
Nebula Laguna diperkirakan berjarak 4,000 - 6,000 tahun cahaya dari bumi. Seperti banyak nebula lainnya, Lagoon Nebula berwarna merah muda di foto, namun berwarna abu-abu jika dilihat dengan teropong atau teleskop, karena mata manusia tidak terlalu sensitiv terhadap sinar yang lemah.

</doc>
<doc id="911162" url="?curid=911162" title="Kader Arif">
Kader Arif

Kader Arif (; ) adalah politikus Perancis dan Anggota Parlemen Eropa untuk wilayah barat daya Perancis. Dia adalah anggota dari Partai Sosialis, yang merupakan bagian dari Partai Sosialis Eropa, dan duduk di Komite Internasional Dagang Parlemen Eropa. Saat ini ia menjabat sebagai Menteri Muda Veteran dalam Kabinet Ayrault.

</doc>
<doc id="911171" url="?curid=911171" title="Thibaut Courtois">
Thibaut Courtois

Thibaut Nicolas Marc Courtois adalah seorang pemain sepak bola asal Belgia yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Chelsea dan .
Courtois sebelumnya pernah bermain untuk Racing Genk. Ia menjadi salah satu pemain kunci Racing Genk saat meraih gelar juara Liga Pro Belgia 2010–11. Setelah menghabiskan dua musim bersama Racing Genk, Courtois bergabung dengan Chelsea pada bulan Juli 2011 untuk kemudian dipinjamkan ke Atlético Madrid selama satu musim. Bersama Atlético ia berhasil meraih gelar juara Liga Eropa UEFA 2011–12.
Karier klub.
Awal karier.
Courtois memulai karier sepak bola pada sebuah klub lokal Bilzen V.V. dengan bermain pada posisi bek kiri. Ia kemudian bergabung dengan akademi sepak bola Racing Genk pada tahun 1999 saat berusia 7 tahun. Di sanalah Courtous kecil bermain sebagai seorang penjaga gawang. Saat beranjak dewasa, ia menyatakan mantan penjaga gawang Manchester United Edwin van der Sar dan penjaga gawang Chelsea Petr Čech sebagai idolanya.
Racing Genk.
Setelah tampil pada tim junior Racing Genk, Courtois membuat debut untuk tim utama saat berusia 16 tahun dan 341 hari pada pertandingan menghadapi Gent, 17 April 2009, setelah penjaga gawang utama mereka mendapat sanksi larangan tampil dan dua penjaga gawang cadangan lain mengalami cedera. Pada awal musim 2010–11, oleh karena penjaga gawang utama mereka bermasalah dalam izin kerja, Courtois yang masih berusia 18 tahun medapat kesempatan tampil. Ia tampil baik dengan tetap menunjukkan ketenangan meski di bawah tekanan. Sejak saat itu Courtois menjadi pilihan utama pada posisi penjaga gawang.
Ia menjadi salah satu pemain kunci saat Genk meraih gelar juara Liga Pro Belgia 2010–11. Pada pertandingan "play-off" menghadapi Standard Liège untuk menentukan pemenang liga, ia membuat tiga penyelamatan gemilang. Courtois juga meraih penghargaan Pemain Racing Genk Terbaik 2011 dan Penjaga gawang Belgia Terbaik 2011 setelah membuat catatan kemasukan 32 gol dari 40 laga liga dan tak kebobolan dalam 14 pertandingan.
Chelsea.
Pada 16 Juli 2011, Genk menyatakan bahwa telah terjadi kesepakatan biaya transfer Courtois ke Chelsea pada situs web resmi mereka. Pada 26 Juli 2011, Chelsea menyatakan pada situs web resmi mereka bahwa proses transfer Courtois telah selesai dengan penandatangan kontrak berdurasi lima tahun, dengan biaya transfer diperkirakan sebesar £7,9 juta. Pada hari yang sama, juga diumumkan bahwa Courtois dipinjamkan ke Atlético Madrid hingga akhir musim 2011–12.
Dipinjamkan ke Atlético Madrid.
Pada 26 Juli 2011, Courtois bergabung dengan Atlético Madrid untuk kontrak peminjaman hingga akhir musim 2011–12. Ia diberikan kaus bernomor punggung 13, yang sebelumnya dipakai David de Gea.
Ia menjadi pilihan utama pada posisi penjaga gawang dengan tak kebobolan pada empat dari enam pertandingan awal La Liga. Pada 26 November 2011, Courtois menerima kartu merah pertama dalam karier profesionalnya setelah melakukan sebuah "pelanggaran orang terakhir" di kotak penalti pada pemain Real Madrid Karim Benzema. Atlético mengalami kekalahan 4–1 pada laga Derbi Madrid tersebut.
Courtois menjadi salah satu pemain kunci dalam keberhasilan Atlético meraih gelar juara Liga Eropa UEFA 2011–12. Ia tampil baik dan tak kebobolan pada kemenangan 3–0 atas tim La Liga lainnya Athletic Bilbao pada partai final, 9 Mei 2012, di Bucharest.
Pada 26 Juni 2012, Courtois kembali bergabung dengan Atlético untuk kontrak peminjaman hingga akhir musim 2012−13.

</doc>
<doc id="911179" url="?curid=911179" title="SMP Negeri 8 Depok">
SMP Negeri 8 Depok

SMP Negeri 8 Depok terletak di antara Kota Bogor dan Jakarta, tepatnya di Kompleks PT Timah Kelurahan Tugu Kecamatan Cimanggis Kota Depok yang termasuk wilayah Provinsi Jawa Barat, tetapi lebih kental dengan budaya Betawi.
Kota Depok yang baru berusia 9 tahun berkembang cukup pesat karena didukung oleh penduduknya yang terdiri dari berbagai etnis dan budaya sehingga Kota Depok dapat disebut Miniatur Indonesia.
Disuasana lingkungan seperti itulah SMP Negeri 8 Depok berkembang seiring dengan perkembangan Kota Depok tercinta.

</doc>
<doc id="911184" url="?curid=911184" title="Konsonan getar">
Konsonan getar

Konsonan getar adalah konsonan yang dihasilkan oleh getaran antara artikulator dan tempat artikulasi.
Konsonan getar yang termasuk dalam International Phonetic Alphabet adalah:

</doc>
<doc id="911191" url="?curid=911191" title="Konsonan celah suara">
Konsonan celah suara

Konsonan celah suara, atau juga disebut konsonan laring, adalah konsonan yang dibunyikan dengan glotis.
Konsonan glotis dalam IPA.
Konsonan celah suara dalam International Phonetic Alphabet:

</doc>
<doc id="911209" url="?curid=911209" title="Arin Ilejay">
Arin Ilejay

Richard Arin Ilejay (lahir 17 Februari 1988) adalah musisi Amerika. Dia adalah mantan drummer band Amerika bergenre Hardrock America Avenged Sevenfold, menjadi anggota resmi pada tahun 2013 setelah sesi dan tur anggota untuk band sejak tahun 2011 dan keluar dari band tahun 2015. Ia juga sebelumnya adalah drummer dari band metalcore Amerika Confide.
Awal Kehidupan.
Richard Arin Ilejay lahir di Ventura, California. Ayahnya adalah Ric Ilejay, seorang keturunan Amerika, Filipina dan Meksiko. Ibunya adalah Charlotte Tuttle, seorang keturunan Amerika, Belanda, dan Jerman. Kedua orang tua Arin memiliki latar belakang musik. Ayah Arin adalah pemain gitar profesional dan ibunya seorang penyanyi Gospel. Arin mulai bermain drum pada usia 9 tahun. Arin belajar punk, jazz, rock dan jazz Latin pada usia yang sangat muda dengan ayahnya. Dia pernah bermain di 40 band top, beberapa band rock, dan bermain dengan teman-temannya di band rock Kristen. Satu-satunya pendidikan formal Arin adalah di Drumline Palmdale High School di bawah didikan Tom Hixon.
Arin mendapatkan gayanya sendiri setelah bermain dengan band-band yang berbeda, seperti: Tear The Sails, Confide dan Avenged Sevenfold. Tear The Sails adalah band yang sangat progresif yang menyuguhkan bakat musik Arin sebagai perkusi dan drummer.
Kehidupan Pribadi.
Ilejay adalah seorang Kristen. Dia menikah pada Agustus 2013 , dengan Kimberley Andrade. Pada bulan September, Kimberly melahirkan anak pertamanya yang diberi nama Selah Ilejay.
Pranala luar.
Official site

</doc>
<doc id="911232" url="?curid=911232" title="Aimee Teegarden">
Aimee Teegarden

Aimee Richelle Teegarden () adalah artis dan model asal amerika dia sudah memainkan beberapa film seperti Scream 4 sebagai Jenny Randal dan Prom sbg Nova Prescot.

</doc>
<doc id="911244" url="?curid=911244" title="Messier 15">
Messier 15

Messier 15 atau M15 atau disebut juga NGC 7078 adalah gugus bola yang terletak di rasi bintang pegasus. M15 ditemukan oleh Jean-Dominique Maraldi pada tahun 1746 dan ditambahkan ke dalam katalog objek menyerupai komet Charles Messier pada tahun 1764. M15 diperkirakan berumur 12 miliar tahun, salah satu gugus bola yang tertua yang telah diketahui.
Karakteristik.
M15 berjarak sekitar 33,600 tahun cahaya dari bumi, dan memiliki diameter 175 tahun cahaya. M15 memiliki magnitudo mutlak -9.2 yang bisa disamakan dengan 360,000 kali matahari. M15 merupakan salah satu gugus yang paling padat di dalam galaksi bimasakti. Inti M15 telah mengalami penyusutan dan memiliki pusat kepadatan yang dikelilingi oleh sejumlah besar bintang yang diduga merupakan lubang hitam.
Terdapat lebih dari 100,000 bintang, gugus ini memungkinkan adanya sejumlah besar bintang variabel (112) dan pulsar (8) terbasuk sistem bintang neutron ganda, M15 C. M15 juga memiliki Pease 1, planet nebula pertama yang ditemukan di dalam gugus bola pada tahun 1928.
Pengamatan amatir.
Dengan mata telanjang, M15 akan terlihat dengan magnitudo semu 6.2, bila dilihat dengan menggunakan teropong atau teleskop kecil akan tampak seperti bintang yang suram. Dengan teleskop yang lebih besar (paling tidak diameter 6 in./150 mm) akan dapat menampilkan bintang-bintang yang ada di dalamnya.
Sumber sinar X.
Satelit bumi Uhuru dan observatorium sinar X Chandra mendeteksi dua sumber sinar X di dalam gugus ini: Messier 15 X-1 (4U 2129+12) dan Messier 15 X-2. Sumber sinar X ini pertama kali terdeteksi di Pegasus.

</doc>
<doc id="911247" url="?curid=911247" title="Piala Super UEFA 2009">
Piala Super UEFA 2009

Piala Super UEFA 2009 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–34, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 2008–09, Barcelona dari Spanyol dengan juara Piala UEFA 2008–09, Shakhtar Donetsk dari Ukraina, yang bertempat di Stade Louis II, Monako, pada 28 Agustus 2009.
Stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.
Pertandingan.
Statistik.
</div>

</doc>
<doc id="911251" url="?curid=911251" title="Team B 3rd Stage &quot;Pajama Drive&quot;">
Team B 3rd Stage &quot;Pajama Drive&quot;

Set list ini juga merupakan set list pertama yang khusus diproduksi untuk Tim B AKB48. Tim E dari SKE48 membawakan set list ini untuk pertunjukan teater pertama mereka. JKT48 Generasi 1 dan Generasi 2 membawakan set list ini untuk pertunjukan teater pertama mereka dengan lirik lagu dalam bahasa Indonesia. . Saat ini masih dipentaskan oleh siswi Pelatihan JKT48 Generasi 3 sejak 24 Mei 2014.
Anggota:
Amanda Dwi Arista, Aninditha Rahma Cahyadi, Ayu Safira Oktaviani, Chikita Ravenska Mamesah, Elaine Hartanto, Feni Fitriyanti, Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan, Martha Graciela, Milenia Christien Glory Goenawan, Ni Made Ayu Vania Aurellia, Putri Farin Kartika, Shani Indira Natio, Shania Gracia, Sofia Meifaliani, Triarona Kusuma, Yansen Indiani
Alycia Ferryana, Andela Yuwono, Anggie Putri Kurniasari, Chikita Ravenska Mamesah, Farina Yogi Devani, Fransisca Saraswati Puspa Dewi, Indah Permata Sari, Kezia Putri Andinta, Michelle Christo Kusnadi, Nadhifa Salsabila, Nina Hamidah, Rizka Khalila, Shaffa Nabila, Stephanie Pricilla Indarto Putri, Syahfira Angela Nurhaliza, Zebi Magnolia Fawwaz
Amanda Dwi Arista, Andela Yuwono, Aninditha Rahma Cahyadi, Ayu Safira Oktaviani, Chikita Ravenska Mamesah, Elaine Hartanto, Feni Fitriyanti, Fransisca Saraswati Puspa Dewi, Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan, Martha Graciela, Michelle Christo Kusnadi, Nadhifa Salsabila, Ni Made Ayu Vania Aurellia, Shani Indira Natio, Shania Gracia, Syahfira Angela Nurhaliza
Album CD rekaman studio.
Album ini berisi lagu-lagu pertunjukan teater yang telah direkam di studio rekaman.
Team B 3rd Stage "Pajama Drive" (CD).
Album ini direkam pada 1 Maret 2008.
DVD pertunjukan teater.
JKT48 "Pajama Drive" (CD+DVD).
Pajama Drive Senshuraku berisi rekaman video pertunjukan teater hari terakhir "Pajama Drive" yang dibawakan JKT48 Generasi 1 dan Generasi 2. Pertunjukan ini direkam secara terpisah dalam 2 DVD (DVD Generasi 1 dan DVD Generasi 2). CD hanya berisi rekaman audio dari pertunjukan teater Generasi 1.
DVD ini disertai foto buklet setebal 118 halaman dalam bahasa Indonesia, berisi kilas balik pertunjukan "Pajama Drive" oleh Generasi 1 dan Generasi 2. DVD ini juga memiliki edisi khusus untuk Jepang yang dijual berdasarkan pesanan untuk jangka waktu terbatas di AKB48 DVD & CD Shop.

</doc>
<doc id="911254" url="?curid=911254" title="Piala Thomas dan Uber 2012">
Piala Thomas dan Uber 2012

Piala Thomas dan Uber 2012 adalah turnamen ke-27 untuk Piala Thomas dan turnamen ke-24 untuk Piala Uber. Turnamen ini diselenggarakan dari tanggal 20 Mei hingga 27 Mei 2012 di Wuhan Sports Center Stadium di Wuhan, China.

</doc>
<doc id="911267" url="?curid=911267" title="Repertoar">
Repertoar

Repertoar adalah daftar rencana permainan sandiwara, opera, balet, komposisi musik, lagu, atau peran yang telah dipersiapkan dan dipelajari oleh artis, grup musik, orkestra, atau kelompok sandiwara sebelum mengadakan pertunjukan di depan penonton.
Etimologi.
Istilah "repertoar" adalah kata serapan dari bahasa Perancis, "repertoire". Asalnya dari bahasa Latin Akhir, "repertorium" yang berarti "inventaris", dan awalnya berasal dari kata "reperire", "repertum" yang berarti "penemuan".

</doc>
<doc id="911269" url="?curid=911269" title="Piala Super UEFA 2003">
Piala Super UEFA 2003

Piala Super UEFA 2003 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–28, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 2002–03, A.C. Milan dari Italia dengan juara Piala UEFA 2002–03, F.C. Porto dari Portugal, yang bertempat di Stade Louis II, Monako, pada 29 Agustus 2003. 
Milan lolos setelah mengalahkan Juventus pada Final Liga Champions UEFA 2003, sedangkan Porto lolos mengalahkan Celtic pada Final Piala UEFA 2003. Milan memenangkan pertandingan dengan skor 1–0, melalui sebuah gol dari Andriy Shevchenko.
Stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.

</doc>
<doc id="911281" url="?curid=911281" title="Krista Voda">
Krista Voda

Krista Voda () merupakan seorang pembawa acara televisi dari Amerika Serikat. Saat ini ia bekerja untuk stasiun televisi Fox Sports di divisi NASCAR on Fox. Ia memulai kariernya sebagai penyiar pada tahun 2003 saat membawakan acara Totally NASCAR di Fox dan NASCAR Nation di Speed Channel.
Selain membawakan acara NASCAR, Voda juga sempat menjadi pembawa acara olahraga lain seperti Major League Baseball dan PGA Championship.
Voda merupakan alumni dari University of Northern Iowa. Ia saat ini tinggal di Pittsburgh, Pennsylvania dan menikah dengan Phillip "PK" Kelley pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="911285" url="?curid=911285" title="Berau Post">
Berau Post

Berau Post, koran anak perusahaan Kaltim Post, cucu dari Jawa Pos. Berau Post terbit di Tanjung Redeb, ibu kota Kabupaten Berau pertama kali pada 21 Mei 2012. Penerbitan perdana itu sekaligus menjadi ulang tahun Berau Post. Terbit perdana 16 halaman dengan dua sesi, Berau Post menjadi koran pertama dan satu-satunya di Berau yang terbit pagi hari karena didukung dengan mesin cetak sendiri. Kantor Berau Post berada di Gedung Biru Berau Post Jalan Bukit Ria No 3, Kelurahan Gunung Panjang Kecamatan Tanjung Redeb. 
Kantor berlokasi di lahan seluas 30 x 60 meter, dengan integrasi kantor redaksi sekaligus percetakan.

</doc>
<doc id="911321" url="?curid=911321" title="Moncongloe Lappara, Moncongloe, Maros">
Moncongloe Lappara, Moncongloe, Maros

Moncongloe Lappara adalah desa di kecamatan Moncongloe, Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa Moncongloe Lappara termasuk daerah dataran tinggi dengan ketinggian 500 meter dpl.
Pembagian administratif.
Desa Moncongloe Lappara terbagi atas tiga Dusun:
Batas wilayah.
Adapun batas-batas wilayah desa Moncongloe Lappara adalah :

</doc>
<doc id="911332" url="?curid=911332" title="Kristen Schaal">
Kristen Schaal

Kristen Schaal () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="911380" url="?curid=911380" title="Kalamansig, Sultan Kudarat">
Kalamansig, Sultan Kudarat

Kalamansig adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sultan Kudarat, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.263 jiwa dan 8.692 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Kalamansig terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang terdapat di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="911389" url="?curid=911389" title="Perrou">
Perrou

Perrou adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="911391" url="?curid=911391" title="La Perrière, Orne">
La Perrière, Orne

La Perrière adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="911392" url="?curid=911392" title="Passais">
Passais

Passais adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="911393" url="?curid=911393" title="Pointel">
Pointel

Pointel adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="911394" url="?curid=911394" title="Piala Super UEFA 2008">
Piala Super UEFA 2008

Piala Super UEFA 2008 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–33, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 2007–08, Manchester United dari Inggris dengan juara Piala UEFA 2007–08, Zenit Saint Petersburg dari Rusia, yang bertempat di Stade Louis II, Monako, pada 29 Agustus 2008. 
Zenit memenangkan pertandingan dengan skor 2–1, Pavel Pogrebnyak mencetak gol sebelum istirahat, kemudian Danny menambah keunggulan Zenit ketika pertandingan berjalan satu jam. United hanya mampu membalas satu gol melalui Nemanja Vidić pada menit ke 73, yang membuat Zenit menjadi tim pertama asal Rusia yang memenangkan Piala Super UEFA. Kartu merah untuk Paul Scholes di menit akhir pertandingan berakibat hukuman larangan bertanding pada pertandingan pertama Liga Champions UEFA, pertandingan kandang melawan tim Villarreal asal Spanyol.
Stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.
Sponsor.
Carlsberg menjadi sponsor pertandingan kali ini, dimana pemain terbaiknya disebut dengan "Pemain Terbaik Carlsberg".

</doc>
<doc id="911398" url="?curid=911398" title="Saartje Specx">
Saartje Specx

Saartje Specx (1617–1636) adalah putri dari Jacques Specx, gubernur Vereenigde Oostindische Compagnie dan seorang selir asal Jepang. Saartje lahir di basis perdagangan Belanda di pulau Hirado. Pada tahun 1629, pada saat berusia 12 tahun ia tinggal di Batavia, di bawah perlindungan Jan Pieterszoon Coen, Gubernur Jenderal Hindia Belanda. Ia jatuh cinta dengan Pieter Cortenhoeff yang pada saat itu berusia 15 tahun, seorang penjaga rendahan di dalam tentara VOC dan berhubungan seksual di kediaman Coen. Ketika Gubernur mendengar hal ini, seorang penulis kontemporer menyaksikan, "wajahnya menjadi putih dan kursi dan meja bergetar." Coen telah memenggal Cortenhoeff dipenggal dan Saartje juga dicegah untuk menerima hukuman yang sama. Sebaliknya ia dipukuli di depan Balai Kota Batavia.
Berdasarkan aturan yang mengatur kepemilikan di Asia oleh VOC, Saartje Specx, sebagai bagian dari Asia, tidak memiliki hak untuk hidup di Belanda. Setelah ayahnya kembali ke Jawa dia membuat pernikahan yang baik dengan Georgius Candidius, seorang pendeta Calvinis, dan menemaninya ke basis dagang Belanda di Formosa (Taiwan), di mana dia meninggal, usia 19 pada tahun 1636.
Jacob Cats menulis sebuah pamflet tentang pasangan, yang dijual di 50.000 eksemplar. Pada tahun 1931 J. Slauerhoff menulis drama tentang Jan Pieterszoon Coen di mana kisah itu diceritakan lagi.

</doc>
<doc id="911422" url="?curid=911422" title="Sagitarius (astrologi)">
Sagitarius (astrologi)

Kompas Gramedia.
Sagitarius () adalah zodiak kesembilan dalam urutan di tabel zodiak. Di langit, zodiak ini membentang di antara 240 derajat dan 269 derajat dari sistem koordinat ekliptika. Dalam zodiak tropis, Matahari transit di daerah ini dari 21 November sampai 20 Desember setiap tahun. Dalam astrologi sideris, saat matahari transit di rasi bintang Sagitarius dari sekitar 16 Desember - 14 Januari.
Karakteristik.
Sagitarius diperintah oleh planet Jupiter. Elemen sagitarius adalah api (Bersama Aries, Leo), elemen yang menandai ambisi dan kekuatan fisik. Kualitas sagitarius adalah Berubah-ubah (Bersama Gemini, Virgo, Pises). Sagitarius akan mengalami kejatuhan derajat apabila sagitarius berada di planet Merkurius. Lawan dari Sagitarius adalah Gemini.
Asal Mula.
Lambang dari zodiak Sagitarius adalah Centaur, yaitu sebuah mahluk dengan kepala, tangan, dan dada manusia namun berbadankan kuda. Sedangkan kisah mitologi dari asal mula zodiak Sagitarius ini berasal dari tokoh mitologi Chiron yang adalah centaur ternama yang merupakan anak Poseidon dengan kebijakan yang diajarkan oleh Apollo dan Artemis. Chiron juga adalah teman dari berbagai tokoh ternama mitologi seperti Hercules dan Achilles.
Sayangnya dalam sebuah perkelahian, Hercules yang melindungi dirinya dari serangan panah beracun lawan membuat panah beracun tersebut mengenai kaki Chiron. Chiron yang memiliki keabadian tidak dapat mati dan harus merasakan rasa sakit yang luar biasa. Hercules kemudian berjanji untuk membantu Chrion, dalam pengelanaan mereka Hercules bertemu dengan Prometheus, pencipta umat manusia yang terkurung.
Satu-satunya cara Prometheus dapat terbebas adalah agar seseorang menggantikan dirinya untuk terkurunng. Walaupun sedang kesakitan, Chiron kemudian bersedia menggantikan Prometheus. Melihat tindakan pahlawan tersebut, Zeus kemudian memperbolehkan Chiron untuk memberikan keabadiannya ke Prometheus dan kemudian menempatkan Chiron di rasi bintang sebagai zodiak Sagitarius.

</doc>
<doc id="911426" url="?curid=911426" title="Piala Super UEFA 2007">
Piala Super UEFA 2007

Piala Super UEFA 2007 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–32, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 2006–07, Milan dari Italia dengan juara Piala UEFA 2006–07, Sevilla dari Spanyol, yang bertempat di Stade Louis II, Monako, pada 31 Agustus 2007. 
Sevilla mencoba menjadi kedua yang mempertahankan gelar, yang pertama melakukannya adalah Milan, yang sebelumnya telah memenangkan piala ini sebanyak empat kali. Pertandingan kali ini menjadi keikutsertaan yang ke tujuh bagi Milan, satu lebih banyak daripada Barcelona.
Kematian Antonio Puerta, gelandang Sevilla, memunculkan kemungkinan bahwa pertandingan akan dibatalkan, namun pertandingan tetap dilaksanakan dengan semua pemain menggunakan seragam yang menuliskan "PUERTA" di bawah nomor punggung.
Milan memenangkan pertandingan dengan skor 3-1, melalui gol dari Filippo Inzaghi, Marek Jankulovski dan Pemain terbaik tahun ini UEFA, Kaká. Seluruh gol Milan terjadi di babak kedua, setelah pada babak pertama Renato mencetak satu gol untuk membuat Sevilla unggul 1-0 pada menit ke 14. Gelar ini menjadi yang ke lima bagi Milan merupakan rekor gelar terbanyak yang dimiliki oleh sebuah klub saat ini.
Pertandingan.
Stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.

</doc>
<doc id="911429" url="?curid=911429" title="Gubernur Formosa">
Gubernur Formosa

Gubernur Formosa (; ) adalah kepala pemerintahan selama masa kolonial Belanda di Taiwan, yang berlangsung antara tahun 1624 hingga tahun 1662. Ditunjuk oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda di Batavia (saat ini Jakarta, Indonesia), Gubernur Formosa telah diberi kuasa untuk mengatur, memungut pajak, berperang dan menyatakan perdamaian atas nama Vereenigde Oostindische Compagnie dan oleh karena itu merupakan perpanjangan tangan negara Belanda.
Daftar Gubernur Formosa.
Ada dua belas gubernur pada masa kolonial Belanda di Formosa.ref name="Campbell"></ref>

</doc>
<doc id="911444" url="?curid=911444" title="Walter Shewhart">
Walter Shewhart

Walter Andrew Shewhart (18 Maret 1891 - 11 Maret 1967) adalah seorang insinyur fisika dan statistik dari Amerika , kadang-kadang dikenal juga sebagai bapak SPC ().
Lahir dan pendidikan.
Walter Andrew Shewhart lahir di New Canton, Illinois tanggal 18 Maret 1891, dan mengikuti pendidikan di University of Illinois sebelum mendapat gelar doktoral di bidang fisika dari University of California, Berkeley pada tahun 1917.
Awal karier.
Walter Andrew Shewhart mengawali kariernya dengan bekerja di Bell Labs (sekarang lebih dikenal AT&T Bell Laboratories) di bagian tehnik pengecekan pada tahun 1918. Pada saat itu bagian kualitas dalam memeriksa kualitas barang, terbatas dengan memeriksa barang yang sudah jadi, dan membuang barang yang ditemukan rusak. Pada saat itu teknisi perusahaan tersebut sedang berusaha meningkatkan ketahanan sistem transmisi telepon mereka. Karena peralatan penguat sinyal dan lainnya harus ditanam di bawah tanah, maka perlu ditemukan cara untuk mengurangi tingkat kesalahan dan perbaikan.
Tahun 1920 para teknisi sudah menyadari pentingnya mengurangi variasi di proses manufakturing. Terlebih mereka juga menyadari bahwa proses penyetelan yang berulang-ulang sebagai reaksi dari ketidaksesuaian, justru makin meningkatkan variasi dan menurunkan kualitas.
Shewhart memisahkan variasi tersebut menjadi variasi penyebap umum dan variasi penyebap khusus, dan pada tanggal 16 Mei 1924 dia menulis memo yang memperkenalkan diagram kontrol sebagai sebuah alat yang bisa membedakan kedua variasi tersebut.
George Edwards, atasan dari Shewhart mengatakan: "Shewart membuat sebuah catatan pendek, hanya beberapa halaman. Sepertiga dari catatan tersebut berisi tentang sebuah diagram yang sangat simpel, yang saat ini dikenal dengan nama diagram kontrol." Shewhart menekankan pentingnya memiliki proses yang secara statistik terkontrol, yakni proses yang hanya memiliki variasi penyebap umum.

</doc>
<doc id="911451" url="?curid=911451" title="Billy Meredith">
Billy Meredith

William Henry "Billy" Meredith () adalah seorang pemain sepak bola dari Wales. Dia dianggap sebagai salah satu superstar dimasa awal sepak bola karena penampilannya, terutama untuk Manchester City dan Manchester United. Ia memenangkan setiap trofi domestik di liga sepak bola Inggris dan juga sudah 48 kali tampil memperkuat tim nasional Wales, dengan mencetak 11 gol. Dari 48 penampilan internationalnya tersebut, 22 diperoleh saat bermain untuk Manchester City, sedangkan 26 yang diperoleh saat bermain untuk Manchester United. Posisi yang disukainya sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="911459" url="?curid=911459" title="Lambayong, Sultan Kudarat">
Lambayong, Sultan Kudarat

Lambayong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sultan Kudarat, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 68.936 jiwa dan 13.364 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lambayong terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="911472" url="?curid=911472" title="Bursa efek Hanoi">
Bursa efek Hanoi

Bursa Efek Hanoi (; ) adalah bursa efek yang terletak di Hanoi, Vietnam, diluncurkan pada Maret 2005 dan menangani lelang dan perdagangan saham dan obligasi. Bursa Efek Hanoi adalah pusat perdagangan efek kedua untuk membuka di Vietnam setelah Bursa Efek Kota Ho Chi Minh.

</doc>
<doc id="911516" url="?curid=911516" title="Piala Super UEFA 2006">
Piala Super UEFA 2006

Piala Super UEFA 2006 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–31, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 2005–06, Barcelona dari Spanyol dengan juara Piala UEFA 2005–06, Sevilla dari Spanyol, yang bertempat di Stade Louis II, Monako, pada 25 Agustus 2006. 
Sevilla mengalahkan Barcelona dengan skor 3–0 dan meraih gelar Piala Super UEFA pertamanya.
Pertandingan.
Latar Belakang.
Untuk yang ketiga kalinya, dua klub dari negara yang sama bermain dalam pertandingan Piala Super UEFA, setelah final sesama Italia terjadi dua kali pada 1990 dan 1993.
Barcelona memperoleh tiket ke Piala Super UEFA keenamnya setelah menjuarai Liga Champions UEFA 2005–06, dimana mereka mengalahkan Arsenal yang baru satu kali masuk final dengan skor 2–1, di Stade de France, Paris.Sevilla melakukan penampilan pertamanya di Piala Super UEFA setelah memenangkan Piala UEFA 2005–06 setelah mengalahkan Middlesbrough di final yang diselenggarakan di Philips Stadion, Eindhoven. 
Sebelumnya kedua tim ini hanya pernah sekali bertandingan di eropa, yaitu pada babak ketiga Liga Eropa UEFA 1995–96 dan berakhir dengan skor agregat 4–2 untuk kemenangan Barcelona.
Stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.

</doc>
<doc id="911531" url="?curid=911531" title="Joe Mercer">
Joe Mercer

Joseph 'Joe' Mercer, OBE () adalah mantan pemain dan manager sepak bola asal Inggris. Joe Mercer lahir di Ellesmere Port, Cheshire, ayahnya adalah mantan pemain sepak bola dari klub Nottingham Forest dan Tranmere Rovers yang juga bernama Joe Mercer.
Joe Mercer senior meninggal dunia, karena masalah kesehatan akibat serangan gas pada perang dunia. Joe Mercer junior pada saat itu masih berusia 12 tahun Setelah karier sepak bolanya berakhir, Joe junior selalu menjadi penonton setia dari Tranmere Rovers, untuk mengenang ayahnya.

</doc>
<doc id="911539" url="?curid=911539" title="Nebula Elang">
Nebula Elang

Messier 16 atau M16 atau sering disebut juga Nebula Elang atau NGC 6611 adalah sebuah gugus terbuka yang berada di rasi bintang Serpens, ditemukan oleh Jean-Philippe de Cheseaux pada tahun 1745 - 1746. Namanya diambil dari bentuknya yang menyerupai Elang. M16 adalah sebuah subjek dari foto yang terkenal "Pillars of Creation" yang diambil oleh teleskop Hubble yang menunjukkan pilar terbentuknya bintang di dalam nebula.
Karakteristik.
M16 adalah bagian dari emisi nebula atau daerah H II yang dikatalogkan sebagai IC 4703. M16 berjarak kira kira 6,500 tahun cahaya. Tiang gas yang terlihat keluar dari nebula kira-kira tingginya 9.5 tahun cahaya.
Bintang yang paling terang di nebula ini memiliki magnitudo tampak +8.24 yang dapat dilihat dengan teropong biasa.

</doc>
<doc id="911559" url="?curid=911559" title="Malcolm Allison">
Malcolm Allison

Malcolm Allison Alexander () adalah seorang mantan pemain dan manager sepak bola Inggris. Dia mendapat jululan "Big Mal", karena dia adalah salah satu tokok sepak bola Inggris yang paling flamboyan dan mempunyai karakter menarik. "Big Mal" selalu khas dengan fedora dan cerutu, selalu membuat kontroversi di luar lapangan dan mempunyai sifat blak-blakan.
Potensi manajerial Allison sudah terlihat ketika masa mudanya di West Ham United. Sebagai yang bek handal dia bertindak sebagai mentor bagi para pemain muda termasuk para pemain masa depan Piala Dunia Inggris dengan kaptennya Bobby Moore. Kariernya bermainya sangat pendek dan berakhir pada tahun 1958 ketika ia harus kehilangan salah satu paru-parunya karena TBC.
Sebagai pelatih tugasnya adalah membantu manajer Joe Mercer dalam mentransformasi tim untuk para pemain muda Manchester City. Selama tahun 1960-an hingga awal 70-an, ia memenangkan tujuh piala dalam tujuh tahun dengan Joe Mercer. Setelah Mercer pergi, dia melanjutkan untuk mengelola klub selama dua periode yang berbeda.

</doc>
<doc id="911564" url="?curid=911564" title="Nebula Omega">
Nebula Omega

Nebula Omega atau Nebula Angsa atau Nebula Tapal Kuda atau Nebula Lobster dikatalogkan sebagai Messier 17 atau M17 atau NGC 6618, adalah sebuah daerah H II di rasi bintang Sagittarius. 
M17 ditemukan oleh Philippe Loys de Chéseaux pada tahun 1745, dan dimasukkan ke dalam katalog tahun 1764. Terletak di daerah kaya bintang Sagitarrius di galaksi Bimasakti.
Nebula Omega berjarak kurang lebih 5,000 sampai 6,000 tahun cahaya dari bumi dengan diameter sekitar 15 tahun cahaya. Nebula ini merupakan bagian dari awan antar bintang dengan diameter sekitar 40 tahun cahaya. Total massa Nebula Omega diperkirakan sekitar 800 kali massa matahari.

</doc>
<doc id="911573" url="?curid=911573" title="Messier 19">
Messier 19

Messier 19 atau M19 atau NGC 6273 adalah gugus bola di daerah rasi bintang Ophiuchus. M19 ditemukan oleh Charles Messier pada tanggal 5 Juni 1764 dan ditambahkan ke katalog Messier pada tahun yang sama. Pada tahun 1784, William Herschel bisa menemukan bintang-bintang yang ada di dalam M19. Anaknya, John Herschel, menyebutnya sebagai "gugus yang besar terpecah menjadi bintang yang tak terhitung." gugus ini terletak di posisi 4.5° WSW di Theta Ophiuchi dan hanya terlihat seberkas sinar yang redup jika di amati menggunakan teropong . Dengan menggunaka teleskop akan terlihat bentuknya yang oval dengan inti dan lingkar mahkota .
M19 merupakan salah satu gugus bola yang paling pepat. Kepepatan yang teramati ini tidak murni karena bentuk fisiknya, melainkan karena pancaran sinarnya banyak terserap di sisi timur. Hal ini disebapkan karena pengaruh gas dan debu. Jika dilihat dengan infra merah gugus ini terlihat hampir tidak pepat. Gugus ini terletak sekitar 28.7 ribu tahun cahaya dari matahari, dan dekat dengan pusat galaksi yang hanya berjarak 6.5 ribu tahun cahaya.
Gugus ini diperkirakan memiliki massa 1,100,000 kali massa matahari dan berusia sekitar 11.9 miliar tahun. 

</doc>
<doc id="911582" url="?curid=911582" title="Maine Road">
Maine Road

Maine Road adalah bekas stadion sepak bola yang terletak di Moss Side, Manchester, Inggris yang digunakan sebagai kandang Manchester City F.C. dari tahun 1923 sampai 2003. Maine Road juga digunakan untuk beberapa pertandingan semi-final Piala FA, beberapa pertandingan Charity Shield, final Piala Liga tahun 1984 dan beberapa pertandingan tim nasional Inggris karena kapasitasnya yang besar, sehingga mendapat julukan Wembley of the North.
Maine Road menjadi stadion klub terbesar kedua di Inggris setelah Wembley pada saat dibuka tahun 1923. Pada saat itu kapasitasnya bisa menampung 80,000 sampai dengan 100,000 penonton. 
Rekor tertinggi terjadi pada tahun 1934, ketika 84,569 penonton datang menyaksikan pertandingan Piala FA antara Manchester City dan Stoke City.
Maine Road juga mencatat rekor penonton terbanyak, pada saat 83,260 penonton menyaksikan pertandingan liga antara Manchester United dan Arsenal pada tanggal 17 January 1948.
Musim 2002-03 adalah musim terakhir Manchester City bermain di Maine Road, dengan pertandingan terakhir dimainkan pada 11 Mei 2003. Musim 2003-2004 berikutnya Manchester City pindah ke "City of Manchester Stadium" yang sekarang bernama Etihad Stadium di sebelah timur Manchester, satu mil atau lebih dari pusat kota Manchester.

</doc>
<doc id="911583" url="?curid=911583" title="Muara Aman, Lebong">
Muara Aman, Lebong

Muara Aman ialah ibu kota Kabupaten dari Kabupaten Lebong sebelum ibu kota Lebong dipindahkan seluruhnya ke Tubei yang merupakan ibu kota De Jure Lebong. Muara Aman pernah bersama Curup menjadi ibu kota darurat provinsi Sumatera Selatan. Muara Aman sesuai dengan namanya ialah daerah yang aman dan nyaman,penduduk asli wilayah ini ialah suku bangsa Rejang yang memiliki segudang budaya yang kaya dan unik. Fasilitas hdup warga di Muara Aman sudah cukup bagus,jalan-jalan yang lurus,pasar yang tertata,tempat ibadah,sekolah-sekolah yang lengkap dll. Bnayak objek wisata terkenal di Bengkulu berada di atau dekat dengan Muara Aman. Saat ini, Muara Aman merupakan ibu kota dari kecamatan Aman yang merupakan pemekaran atas Kecamatan Lebong Utara.

</doc>
<doc id="911586" url="?curid=911586" title="Nebula Trifid">
Nebula Trifid

Nebula Trifid (dalam katalog sebagai Messier 20 atau M20 dan sebagai NGC 6514) adalah sebuah wilayah H II berlokasi di Sagittarius. Nama "Trifid" mempunyai arti "Terbagi menjadi tiga cuping". Objek ini merupakan kombinasi yang tidak semestinya dari gugus terbuka bintang, sebuah nebula emisi (bagian merah di bawah), sebuah nebula refleksi (bagian biru di atas) dan nebula gelap (celah di antara nebula emisi dan nebula refleksi). Dilihat dengan teleskop Nebula Trifid nampak bersinar cerah dan penuh warna, dan objek ini menjadi favorit buat astronom amatir.
Nebula Trifid berjarak kira kira 5.200 tahun cahaya dengan magnitudo 6.3

</doc>
<doc id="911588" url="?curid=911588" title="Kebakaran Besar New York">
Kebakaran Besar New York

Kebakaran Besar New York adalah kebakaran yang menghanguskan Bursa Saham New York dan sebagian besar bangunan di ujung tenggara Manhattan, tepatnya di seputaran Wall Street pada tanggal 16–17 Desember 1835.
Kebakaran ini berawal pada sore hari di sebuah gudang bertingkat lima di 25 Merchant Street (sekarang Beaver Street), tepatnya di persimpangan dengan Pearl Street antara Hanover Square, Manhattan dan Wall Street dalam keadaan bersalju dan dibantu oleh angin kencang dari arah barat laut ke Sungai East. Dengan suhu dan Sungai East beku, para pemadam kebakaran perlu membuat lubang di permukaan es demi mendapatkan air. Air kemudian membeku di dalam selang dan pompa. Upaya meledakkan bangunan di sepanjang jalur kebakaran (teknik yang kelak dianggap merugikan) gagal akibat ketiadaan serbuk mesiu di Manhattan. Pemadam kebakaran yang datang dari Philadelphia mengatakan mereka dapat melihat tanda-tanda kebakaran dari sana.
Sekitar pukul 2 pagi, Marinir AS datang membawa serbuk mesiu dari Brooklyn Navy Yard dan meledakkan bangunan-bangunan di jalur kebakaran. Zona ledakan mencakup wilayah seluas atau 17 blok kota yang terdiri dari 530 sampai 700 bangunan. Zona itu saat ini diakui membentang dari Coenties Slip di selatan hingga Maiden Lane di utara dan dari William Street di barat hingga Sungai East. Kerugian diperkirakan mencapai 20 juta dolar (saat ini nilainya ratusan juta dolar). Dua puluh orang tewas dalam peristiwa ini.
Asuransi tidak bisa diandalkan karena sejumlah kantor pusat perusahaan asuransi hangus terbakar sehingga membangkrutkan perusahaan-perusahaan tersebut. Sebuah penyelidikan melaporkan bahwa penyebab kebakaran adalah ledakan pipa gas yang dipicu oleh tungku batu bara.
Karnea kebakaran ini terjadi pada pertengahan ledakan ekonomi akibat pembukaan Kanal Erie, bangunan-bangunan kayu yang hangus segera digantikan dengan bangunan batu dan bata yang lebih besar dan anti-kebakaran. Kebakaran ini juga mendorong pembangunan persediaan air kota baru yang sekarang bernama Old Croton Aqueduct, dan reformasi dan perluasan jaringan pemadam kebakaran. Sebagai hasil dari perubahan tersebut, kebakaran besar ini menjadi yang terakhir di New York. Tetapi tetap saja perusahaan asuransi yang kehilangan bangunannnya dalam kebakaran ini memutuskan bahwa membangun kembali di New York tidak sebanding dengan risikonya dan memindahkan operasi mereka ke Hartford, Connecticut. Hari ini, Hartford dijuluki sebagai "Ibu Kota Asuransi Dunia".

</doc>
<doc id="911600" url="?curid=911600" title="Habel Melkias Suawe">
Habel Melkias Suawe

Habel Melkias Suawe, S.Sos., M.M., () biasa disingkat HMS, adalah Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Golongan Karya (Golkar) Papua. Sebelumnya, ia adalah Bupati Jayapura berpasangan dengan Zadrak Wamebu, S.H., M.M. sebagai Wakil Bupati Jayapura periode 2006-2011.
Calon Gubernur Papua.
Habel Melkias Suawe berpasangan dengan Yop Kogoya maju sebagai calon gubernur dan wakil gubernur Papua dalam Pemilukada Papua tahun 2012. Mereka didukung oleh tiga parpol, yaitu Partai Golkar, Partai Damai Sejahtera (PDS), dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Yop Kogoya merupakan Ketua Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) PDS Papua. Mereka mendaftar pada hari Selasa tanggal 22 Mei 2012 ke Panitia Khusus Pemilihan Gubernur Dewan Perwakilan Rakyat Papua (Pansus Pilgub DPRP).
Sebelumnya, dalam penentuan calon gubernur (cagub) Partai Golkar untuk Pemilukada Papua 2011 yang gagal dilaksanakan, Habel bersaing ketat dengan Klemen Tinal (pasa saat itu menjabat sebagai Bupati Mimika). Habel direstui oleh Ketua Umum DPP Partai Golkar, Aburizal Bakrie, namun tidak mendapatkan rekomendasi dari DPD-DPD di Papua yang lebih mendukung Klemen Tinal.

</doc>
<doc id="911601" url="?curid=911601" title="Pesta Kesenian Bali">
Pesta Kesenian Bali

Pesta Kesenian Bali (PKB) yang merupakan agenda rutin tahunan Pemerintah Provinsi Bali, yang dijadikan sebagai wadah aktivitas dan kreativitas para seniman dalam upaya ikut mendukung program pemerintah dalam hal penggalian, pelestarian dan pengembangan nilai –
nilai seni budaya Bali yang adhiluhung. Festival atau parade Gong Kebyar merupakan salah satu acara dalam agenda Pesta Kesenian Bali yang sangat bergengsi. Dalam festival acara tersebut, kita dapat melihat atau menyaksikan karya seni sebagai hasil kreativitas para seniman dan kepiawaian para pengrawit dalam memainkan gambelan Gong Kebyar.
Pesta Kesenian Bali.
Pesta Kesenian Bali diselenggarakan sebagai upaya persembahan karya cipta seni terbaik masyarakat. Bilapun kini masyarakat berkeinginan memilih antara kesenian dan kerajinan, profan dan sekuler, pesanan dan kreativitas murni masyarakat Bali, semua itu mereka kerjakan dengan semangat “persembahan “. Perbedaan itu tidak akan mengurangi hakikat berkesenian. Kegiatan berkesenian didasari oleh motivasi sebagai persembahan yang terbaik dan “spirit” dalam segala aktivitas masyarakat Bali.
Seni yang ditampilkan adalah persembahan dan karya cipta yang dihasilkan juga sebagai persembahan. Hal ini yang masih dijadikan. Persembahan seni dan karya cipta mengandung makna pembebasan yang iklas yang dalam ajaran Hindu sering disebut dengan yadnya. Yadnya yang dipersembahkan melalui seni dan karya cipta menjadikan hasil ciptaannya sebagai persembahan terbaik, maka sedapat mungkin seseorang seniman tidak akan mempersembahkan miliknya atau karyanya yang paling jelek atau seadanya, apalagi persembahan itu berupa seni dan karya cipta yang terlahir dari budi daya sebagai hulu cinta kasih dan peradaban rohani seni masyarakat.
Pesta Kesenian Bali merupakan media dan sarana untuk menggali dan melestarikan seni budaya serta meningkatkan kesejahteraan. Penggalian dan pelestarian seni budaya meliputi filosofi, nilai-nilai luhur dan universal, konsep-konsep dasar, warisan budaya baik benda atau bukan benda yang bernilai sejarah tinggi, ilmu pengetahuan dan seni sebagai representasi peradaban serta pengembangan kesenian melalui kreasi, inovasi, adaptasi budaya dengan harapan agar tetap hidup dan ajeg berjcelanjutan dalam konteks perubahan waktu dan zaman serta dalam lingkungan yang selalu berubah.
Sejarah.
Menampung hasil karya cipta, seni dan aspirasi berkesenian baik kesenian hasil rekonstruksi, seni hasil inovasi, atraksi kesenian serta apresiasi seni dan budaya masyarakat , maka Pemerintah Provinsi Bali, sejak tahun 1979, oleh Almarhum Ida Bagus Mantra menggagas dan memprakarsai suatu wadah pesta rakyat, yang sampai sekarang disebut ” Pesta Kesenian Bali ” (PKB), yang pertama kalinya di gelar.
Dasar Penyelenggaraan Pesta Kesenian Bali adalah Peraturan Daerah Provinsi Bali Nomor 07 Tahun 1986 tentang” Pesta Kesenian Bali “. Pesta Kesenian Bali yang digelar pertama kali pada tahun 1979, berlangsung kurang lebih 2 bulan tepatnya dari tanggal 20 Juni 1979 sampai 23 Agustus 1979, dan setiap tahun telah memberikan kesempatan untuk menampilkan karya-karya seni terbaik, sebagai wahana pembinaan, pelestarian dan pengembangan seni budaya masyarakat.Pelestarian seni budaya dengan menampilkan keseniankesenian klasik yang sudah hampir punah dan terpendam di masyarakat.Melalui Pesta Kesenian Bali, memotivasi masyarakat untuk menggali, menemukan dan menampilkan kepada masyarakat pada pesta rakyat ini. Penyelenggaraan PKB dari tahun ketahun telah memberikan nuansa tersendiri bagi keajegan seni budaya Bali dengan menampilkan thema yang selalu berbeda-beda.Kiranya cara berkesenian masyarakat Bali yang dipersembahkan kedalam wadah Pests Kesenian Bali, setiap tahunnya juga berbeda-beda. Seperti pada Pesta Kesenian Bali yang berlangsung Juni 2003 ini merupakan Pesta Kesenian Bali ke 25 yang bertepatan dengan Jubillium Perak Pesta Kesenian Bali. Kesempatan ini merupakan momentum yang sangat tepat untuk melakukan koreksi, perbaikan dan perubahan serta introspeksi diri, ditengah-tengah keterpurukan kepariwisataan Bali saat ini.
Pesta Kesenian Bali membuat masyarakat Bali untuk selalu beraktivitas dan berkreativitas untuk memenuhi kehidupan kita. Dengan demikian aktivitas dan kreativitas berkesenian untuk menghasilkan karya cipta dan seni masyarakat Bali tidak akan pernah berhenti, untuk menggali dan mengembangkan gagasan-gagasan baru, baik itu gagasan barn berkesenian maupun dalam kegiatan sehari hari, dalam rangka menyambung kelangsungan kehidupannya. Penggalian dan pengembangan gagasan baru berkesenian, dipakai untuk mengimbangi adanya distribusi budaya asing sebagai akibat globalisasi menyeluruh, karena dengan adanya gagasan barn akan dapat menuntun prilaku masyarakat dalam konteks berfikir, berkata dan berbuat yang diinplementasikan dan diwujudkan dalam bentuk karya cipta seni budaya.
Dalam sejarah perjalanan pesta seni rakyat yang akbar ini pada umumnya selalu dibuka oleh pejabat tinggi negara. Hanya pada PKB yang pertama kali tahun 1979 dibuka oleh Almarhum Ida Bagus Mantra yang saat itu menjabat Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Bali sekaligus sebagai penggagas PKB. Selebihnya pembukaan PKB dilaksanakan oleh Menteri, Wakil Presiden, Presiden dan Ibu Negara.
Referensi.
2. Jadwal Pesta Kesenian Bali 2014, dearryk.com. Access date: 08 Juni 2014

</doc>
<doc id="911617" url="?curid=911617" title="Resolusi Pembagian Wilayah 1916">
Resolusi Pembagian Wilayah 1916

Resolusi Pembagian Wilayah 1916 adalah peraturan yang diberlakukan untuk membatasi bangunan berukuran raksasa seperti Equitable Building agar cahaya dan udara dapat menjangkau jalanan di New York City. Peraturan ini menetapkan batasan ketinggian bangunan, biasanya ditafsirkan sebagai serangkaian kemunduran, serta membatasi luas menara hingga sekian persen ukuran tanah yang tersedia.
Penggambar arsitektur Hugh Ferriss memopulerkan regulasi baru ini pada tahun 1922 melalui serangkaian studi massa yang dengan jelas memperlihatkan bentuk-bentuk yang memungkinkan dan cara memaksimalkan volume bangunan. "Pada akhir 1920-an, pencakar langit terbatas yang awalnya dibangun mengikuti aturan pembagian wilayah New York menjadi gaya yang diikuti dari Chicago hingga Shanghai," kata Eric Peter Nash dan Norman McGrath, membicarakan Williamsburgh Savings Bank Building, yang dibangun dalam keadaan terisolasi di Brooklyn tanpa adanya aturan pembagian wilayah. Pencakar langit Art Deco tahun 1920-an dan 1930-an adalah dampak langsung resolusi ini.
Pada pertengahan abad ke-20, sebagian besar bangunan Gaya Internasional baru menemui persyaratan terbatas dengan mengadopsi pemakaian plaza atau bangunan tingkat rendah yang mengelilingi menara monolitik terpusat di situs bangunan. Pendekatan ini dikritik karena memunculkan permusuhan dan mendorong reformasi aturan pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="911622" url="?curid=911622" title="Muidorge">
Muidorge

Muidorge adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="911623" url="?curid=911623" title="Muirancourt">
Muirancourt

Muirancourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="911627" url="?curid=911627" title="Mureaumont">
Mureaumont

Mureaumont adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="911631" url="?curid=911631" title="Zadrak Wamebu">
Zadrak Wamebu

Zadrak Wamebu, S.H., M.M., (lahir di Mamda Yawan, Jayapura, tanggal 25 Mei 1959; umur 53 tahun) adalah Wakil Bupati Jayapura periode 2006-2011 mendampingi Habel Melkias Suawe. Ia berasal dari komunitas masyarakat adat Kemtuk di Kabupaten Jayapura. Ayahnya bernama Ismael Wamebu, seorang Duguena (Ondoafi) Kampung Mamda Yawan, dan ibunya bernama Agusthina Dwaa.
Keluarga.
Zadrak menikah dengan Helena Gerda Diay pada tahun 1987. Mereka dikaruniai 5 orang anak yang terdiri dari 3 orang anak laki-laki dan 2 orang anak perempuan.
Pendidikan.
Zadrak menyelesaikan pendidikan tingkat dasar (SD) pada tahun 1971 di kampungnya dan melanjutkan ke SMP YPK Genyem hingga lulus tahun 1974. Ia kemudian melanjutkan sekolah di SMA Negeri 1 Abepura hingga selesai pada tahun 1980. Pada masa kuliah, ia mengambil jurusan hukum di Fakultas Hukum Universitas Cenderawasih (FH Uncen) Jayapura dan diwisuda dan mendapatkan gelar Sarjana Hukum (S.H.) pada tahun 1985. Kemudian, ia melanjutkan program magister di Program Pascasarjana Universitas Hasanuddin (PPs Unhas)
Makassar, Sulawesi Selatan. Ia mendapatkan gelar Magister Manajemen (M.M.) pada tahun 2003.
Yayasan.
Ia mendirikan Yayasan Kerjasama Pendidikan Hukum Masyarakat bersama teman-teman kerjanya di Churd World Service dan Sinode GKI. Yayasan yang dikategorikan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) memberikan pendidikan hukum bagi masyarakat di komunitas-komunitas adat yang sekaligus mengorganisir masyarakat adat dan mengembangkan kelembagaan adatnya untuk memperjuangkan hak-hak adatnya.

</doc>
<doc id="911632" url="?curid=911632" title="7 Things">
7 Things

"7 Things" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh artis Amerika Miley Cyrus. Lagu ini ditulis oleh Cyrus, Antonina Armato, dan Tim James, dan diproduksi oleh John Fields, untuk album studio kedua Cyrus, 
Breakout (2008).
Chart dan Sertifikat.
Sertifikat.
! Country
! Certification

</doc>
<doc id="911633" url="?curid=911633" title="Otot jantung">
Otot jantung

Otot jantung adalah jenis otot lurik tidak sadar yang ditemukan di dinding jantung, khususnya myocardium. Otot jantung adalah satu dari tiga jenis otot, yang lainnya adalah otot lurik dan otot polos. Sel-sel yang meliputi otot jantung, disebut cardiomyocyte atau sel otot myocardiocyteal, dapat berisi satu, dua, tiga dan empat inti sel (tiga atau empat sangat jarang).
kontraksi yang terkoordinasi dari sel otot jantung di jantung memompa darah keluar dari serambi and bilik ke pembuluh darah dari kiri/tubuh/sistemik dan kanan/paru-paru. Tindakan yang kompleks ini membentuk sistol pada jantung. 
Sel-sel pada otot jantung, seperti semua jaringan pada tubuh, bergantung dengan suplai darah yang cukup untuk mengirim oksigen dan nutrisi dan untuk membuang produk sisa seperti karbon dioksida. Arteri koroner memenuhi fungsi ini.

</doc>
<doc id="911634" url="?curid=911634" title="Daftar negara menurut tingkat pembunuhan sengaja">
Daftar negara menurut tingkat pembunuhan sengaja

Daftar negara menurut tingkat pembunuhan sengaja per tahun per 100.000 penduduk sepanjang tahun 2000 dan seterusnya. Keandalan data tingkat pembunuhan nasional bisa bermacam-macam. Definisi hukum "pembunuhan sengaja" berbeda di beberapa negara. Pembunuhan sengaja bisa saja mencakup pembunuhan bayi, bunuh diri terbantu atau eutanasia.
Demografi pembunuhan sengaja dipengaruhi perubahan penanganan kasus trauma yang mendorong perubahan tingkat keparahan serangan mematikan, sehingga tingkat pembunuhan sengaja tidak mengindikasikan keseluruhan tingkat serangan terhadap masyarakat. Demografi pembunuhan sengaja ini juga mungkin disembunyikan untuk alasan politik.
Masalah lain pada perbandingan jumlah-jumlah ini adalah sejumlah data bisa saja mencakup upaya pembunuhan. Secara umum, nilai dalam daftar ini seharusnya tidak mencakup upaya pembunuhan.
Sebuah studi oleh "Geneva Declaration on Armed Violence and Development" memperkirakan bahwa terjadi 490.000 pembunuhan sengaja pada tahun 2004. Studi tersebut memperkirakan bahwa tingkat globalnya adalah 7,6 per 100.000 orang pada tahun 2004.
Untuk tahun 2010, UNODC melakukan studi sejenis. UNODC memperkirakan terjadi 468.000 pembunuhan sengaja pada tahun 2010. Tingkat globalnya adalah 6,9 per 100.000 orang.

</doc>
<doc id="911639" url="?curid=911639" title="Robert Moog">
Robert Moog

Robert Arthur "Bob" Moog (23 Mei 1934 - 21 Agustus 2005) merupakan seorang pendiri musik moog berkebangsaan Amerika Serikat. Ia merupakan perintis musik elektronik berkebangsaan Amerika yang dikenal sebagai penemu Moog synthesizer.
Desain inovatif elektroniknya banyak digunakan pada synthesizer termasuk Minimoog Model D, Minimoog Voyager dan Phatty Little. Juga dalam Moog Taurus Bass Pedal, Moog Minitaur, para Animoog ios aplikasi, dan garis Moogerfooger efek pedal.
Selama hidupnya, Moog mendirikan dua perusahaan untuk pembuatan alat-alat musik elektronik. Pada 1970, Moog menjadi Penerima Grammy Trustees Award. Moog didiagnosa terkena tumor otak glioblastoma multiforme pada 28 April 2005. Hampir empat bulan kemudian, ia meninggal pada usia 71 tahun di Asheville, Carolina Utara.

</doc>
<doc id="911646" url="?curid=911646" title="Fly on the Wall">
Fly on the Wall

"Fly on the Wall" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh artis Amerika Miley Cyrus. Lagu ini ditulis oleh Miley Cyrus, Antonina Armato, Tim James, Devrim Karaoglu, dan diproduksi oleh Antonina Armato, Tim James, untuk album studio kedua Cyrus, Breakout (2008).

</doc>
<doc id="911649" url="?curid=911649" title="Departemen Pendidikan Kota New York">
Departemen Pendidikan Kota New York

Departemen Pendidikan New York City (NYCDOE) adalah cabang pemerintah kotamadya di New York City yang mengelola sistem sekolah umum di kota ini. Sistem sekolah ini adalah yang terbesar di Amerika Serikat, dengan lebih dari 1,1 juta siswa di lebih dari 1.700 sekolah yang berbeda. Departemen ini mencakup kelima borough New York City.
Departemen ini dijalankan oleh New York City Schools Chancellor. Kanselirnya saat ini adalah Dennis M. Walcott, yang menggantikan Cathie Black setelah mengundurkan diri kurang dari 100 hari sejak menjabat.
Karena ukurannya yang begitu besar—jumlah siswa dalam sistem ini lebih banyak daripada penduduk sembilan negara bagian AS—sistem sekolah umum New York City diakui sebagai yang paling berpengaruh di Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="911657" url="?curid=911657" title="Piala Super UEFA 2005">
Piala Super UEFA 2005

Piala Super UEFA 2005 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–30, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 2004–05, Liverpool dari Inggris dengan juara Piala UEFA 2004–05, CSKA Moscow dari Rusia, yang bertempat di Stade Louis II, Monako, pada 26 Agustus 2005. Liverpool memainkan Piala Supernya yang kelima, sedangkan CSKA menjadi tim Rusia pertama yang bermain di Piala Super UEFA.
Disaksikan oleh 17.042 pasang mata, CSKA memperoleh keunggulan pada babak pertama ketika Daniel Carvalho mencetak gol. Liverpool tidak mampu menjawab hingga menit ke–82, Djibril Cissé yang masuk sebagai pemain pengganti mencetak gol untuk memaksa pertandingan memasuki perpanjangan waktu. Cissé mencetak gol pada menit ke–103 untuk memberi keunggulan bagi Liverpool pada perpanjangan waktu, dan kemudian Luis García menambah satu gol lagi. Liverpool mampu mempertahankan skor 3–1 hingga perpanjangan waktu berakhir dan meraih Piala Super UEFA mereka yang ke–3.
Pertandingan.
Stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.

</doc>
<doc id="911668" url="?curid=911668" title="Moncongloe, Moncongloe, Maros">
Moncongloe, Moncongloe, Maros

Moncongloe adalah salah satu dari 5 desa di kecamatan Moncongloe, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa Moncongloe merupakan ibukota dari kecamatan Moncongloe, disini terdapat Puskesmas Moncongloe, Kantor camat Moncongloe dan Polsek Moncongloe
Geografi.
Pembagian wilayah.
Desa Moncongloe terbagi atas 3 dusun, yakni:
Batas Wilayah.
Batas wilayah Desa Moncongloe adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="911670" url="?curid=911670" title="Mycoplasma">
Mycoplasma

Mycoplasma adalah genus bakteri yang tidak memiliki dinding sel. Tanpa dinding sel, "Mycoplasma" tidak terpengaruh oleh kebanyakan antibiotik biasa seperti penisilin atau antibiotik beta-laktam lain yang umumnya menyerang sintesis dinding sel. Beberapa spesies genus ini merupakan patogen bagi manusia, termasuk "M. pneumoniae", yang merupakan penyebab utama pneumonia atipis dan gangguan respiratori lain, serta "M. genitalium", yang diyakini terlibat dalam penyakit radang pelvis. Dengan diameter 0,1 mikron (μm), "Mycoplasma" adalah sel terkecil yang diketahui.

</doc>
<doc id="911671" url="?curid=911671" title="Moncongloe Bulu, Moncongloe, Maros">
Moncongloe Bulu, Moncongloe, Maros

Moncongloe Bulu adalah salah satu dari 5 desa di kecamatan Moncongloe, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Jarak desa ini dari Pamajengan yang mana merupakan ibukota dari Kecamatan Moncongloe adalah sekitar 1,2 km.
Geografi.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Desa Moncongloe Bulu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="911673" url="?curid=911673" title="Stadion Louis II">
Stadion Louis II

Stade Louis II adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Fontvieille salah satu distrik Monako. Stade ini adalah stadion kandang bagi AS Monaco dan , dan menjadi tempat rutin pertandingan Piala Super UEFA.
Stade lama dibuka pada tahun 1939 menjadi kandang bagi AS Monaco. Stade baru dibangun pada awal 1980an, berlokasi dekat dengan studio lama diatas tanah hasil reklamasi pantai, dibuka secara keseluruhan pada tahun 1985. Memiliki kapasitas hingga 18.500 kursi, memiliki ukuran yang sangat besar jika dibandingkan populasi Monako saat ini yang sekitar 30.500 orang.
Stade ini menggunakan nama Pangeran Monako, Louis II.
Pemboman.
Pada 31 Mei 2004, terjadi sebuah ledakan yang merusak sebagian Stade Louis II dan bangunan di sekitarnya. Tidak ada korban cedera dan pelaku pengeboman tetap tidak diketahui hingga sekarang. Kerusakan yang terjadi tidak merusak struktur bangunan, hanya sebagian kecil bagian bangunan saja yang mengalami kerusakan. Pada 1 Juni, pemerintah Monako melakukan perbaikan disamping terus melakukan investigasi.

</doc>
<doc id="911681" url="?curid=911681" title="Eugene Polley">
Eugene Polley

Eugene Polley () adalah seorang insinyur dan manajer teknik di Zenith Electronics yang dikenal sebagai pencipta pengendali jarak jauh nirkabel untuk televisi.
Karier.
Eugene J. Polley lahir 29 November 1915 di Chicago, Illinois. Ia kuliah di City Colleges of Chicago dan Armour Institute of Technology, tetapi keluar sebelum lulus. Pada tahun 1935, ia diterima bekerja sebagai kerani stok barang di Zenith Electronics. Ia lalu dipindahkan ke bagian suku cadang, tempatnya pertama kali membuat katalog barang untuk perusahaan tempatnya bekerja. Setelah itu, ia dipindahkan ke bagian teknik. Di tempat itu tugasnya antara lain membuat radar untuk Departemen Keamanan Amerika Serikat selama Perang Dunia II.
Hasil penemuannya pada tahun 1955 dijualnya sebagai dengan nama Flash-Matic. Alat itu dapat mengendalikan perangkat televisi dari jarak jauh dengan menggunakan sinar tampak. Televisi itu harus dilengkapi dengan sel foto pada layarnya. Dengan Flash-Matic, televisi dapat dinyalakan dan dimatikan, serta diganti salurannya dari jarak jauh. Polley juga ikut membuat sistem radio mobil tekan tombol dan ikut serta dalam pengembangan video disk.
Jabatan yang pernah dijabat Polley selama bekerja di Zenith, termasuk di antaranya insinyur produk dan insinyur mekanik. Polley kemudian menjadi manajer Grup Video Recording, sebelum dipindahkan ke Grup Desain Mekanis Mutakhir. Jabatan terakhirnya sebagai Asisten Kepala Divisi untuk Grup Teknik Mekanik Zenith. Ia pensiun setelah berkarya selama 47 tahun dan menghasilkan sejumlah 18 paten Amerika Serikat.
Polley bersama Robert Adler memenangi Technology & Engineering Emmy Award 1996–1997 sebagai "Perintis Pengembangan Pengendali Jarak Jauh Nirkabel untuk Televisi Konsumen".
Pada tahun 2009, Polley menerima IEEE Consumer Electronics Award untuk "kontribusi dalam teknologi remote control nirkabel untuk televisi dan produk elektronik konsumen lainnya."
Meninggal dunia.
Polley meninggal dunia karena usia lanjut pada Minggu 20 Mei 2012 di Rumah Sakit Advocate Good Samaritan, Downers Grove, Chicago. Berita kematiannya diumumkan oleh Zenith Electronics, tempatnya bekerja dari tahun 1935 hingga 1982. 

</doc>
<doc id="911683" url="?curid=911683" title="Charlie St. Cloud (film)">
Charlie St. Cloud (film)

Charlie St. Cloud merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Burr Steers ini pemainnya Zac Efron. Tanggal rilisnya pada 30 Juli 2010.

</doc>
<doc id="911689" url="?curid=911689" title="Pembelahan sel">
Pembelahan sel

Pembelahan sel adalah suatu proses yang membagi satu sel induk menjadi dua atau lebih sel anak. Pembelahan sel biasanya merupakan bagian kecil dari suatu siklus sel yang lebih besar.
Komparasi Pembelahan.
Pembelahan sel pada prokariota dikenal dengan nama pembelahan biner. Pembelahan yang dimaksud betujuan untuk kepentingan reproduksi. Sel yang dihasilkan adalah sel anak yang memiliki otonomi sendiri. Pembelahan sel pada eukariota ada dua jenis, yaitu mitosis dan meiosis. Mitosis menghasilkan sel anak yang dapat membelah lagi, sedangkan meiosis mengubah suatu sel menjadi suatu gamet yang tidak dapat membelah lagi hingga fertilisasi.
Komparasi Mitosis dengan Meiosis.
Amitosis
Meiosis
Pembelahan Mitosis dapat dibagi menjadi lima fase, yakni:
umumnya, mitosis (profase, metafase, anafase, dan telofase) berlangsung singkat, selebihnya sel berada pada fase interfase. Lama mitosis tergantung pada jenis organisme.
Pembelahan Meiosis dibagi menjadi dua bagian, yaitu meiosis 1 dan meiosis 2. Pada meiosis 1 akan mengalami 4 fase, yaitu profase 1, metafase 1, anafase 1, dan telofase 1. Sedangkan meiosis 2 akan mengalami 4 fase, yaitu profase 2, metafase 2, anafase 2, dan telofase 2.

</doc>
<doc id="911691" url="?curid=911691" title="New Year's Eve (film)">
New Year's Eve (film)

New Year's Eve merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Garry Marshall ini pemainnya antara lain oleh Halle Berry, Jessica Biel, Jon Bon Jovi, Abigail Breslin, Chris "Ludacris" Bridges, Robert De Niro, Josh Duhamel, Zac Efron, Héctor Elizondo, Katherine Heigl, Ashton Kutcher, Seth Meyers, Lea Michele, Sarah Jessica Parker, Michelle Pfeiffer, Til Schweiger, Hilary Swank, Sofía Vergara. Tanggal rilisnya pada 9 Desember 2011.

</doc>
<doc id="911695" url="?curid=911695" title="Matthias Jakob Schleiden">
Matthias Jakob Schleiden

Matthias Jakob Schleiden () adalah seorang ahli botani asal Jerman yang menjadi salah seorang penemu teori sel bersama dengan Theodor Schwann dan Rudolf Virchow.

</doc>
<doc id="911698" url="?curid=911698" title="Life as We Know It">
Life as We Know It

Life as We Know It merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Greg Berlanti ini pemainnya antara lain oleh Katherine Heigl, Josh Duhamel, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 8 Oktober 2010.

</doc>
<doc id="911701" url="?curid=911701" title="Theodor Schwann">
Theodor Schwann

Theodor Schwann () adalah seorang ahli fisiologi asal Jerman. Kontribusi utama dalam bidang Biologi diantaranya adalah mengenai teori sel, penemuan sel Schwann, penemuan pepsin dan pengenalan istilah metabolisme.

</doc>
<doc id="911703" url="?curid=911703" title="When in Rome">
When in Rome

When in Rome merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Mark Steven Johnson ini pemainnya antara lain oleh Kristen Bell, Josh Duhamel, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 29 Januari 2010.

</doc>
<doc id="911716" url="?curid=911716" title="Kyla Pratt">
Kyla Pratt

Kyla Alissa Pratt () adalah seorang aktris dan penyanyi asal Amerika Serikat dia memerankan Heather di film Hotel for Dogs

</doc>
<doc id="911720" url="?curid=911720" title="Christina Grimmie">
Christina Grimmie

Christina Victoria Grimmie () adalah seorang penyanyi, pianis, penulis lagu asal Amerika Serikat. dia terkenal karena sering mengirim video bernyanyi di Youtube dan menyanyikan lagu-lagu artis terkenal seperti Demi Lovato, Selena Gomez, Christina Aguilera, Miley Cyrus, Justin Bieber, Katy Perry.
Kematian.
Pada tanggal 10 Juni 2016 sekitar pukul 22.30 waktu setempat, Christina Grimmie ditemukan ditembak beberapa kali di kepalanya saat dia sedang memberi tandatangan bagi penggemarnya setelah tampil Plaza Live, Orlando, Florida sebagai pembuka bagi band Before You Exit. Penembaknya, Kevin James Loibl (27) yang berasal dari St. Petersburg, Florida, kemudian bunuh diri dengan menembak kepalanya setelah dihalangi oleh kakaknya, Marcus "Mark" Grimmie yang berusia satu tahun lebih tua darinya. Christina dibawa ke Orlando Regional Medical Center dalam kondisi kritis dan meninggal pada tanggal 11 Juni 2016 dini hari.
Menurut Cory Dennington, satu-satunya teman Kevin di Best Buy, dia sangat terobsesi pada Christina. Dia menjalani operasi Lasik, transplantasi rambut, pemutihan gigi dan menjadi Vegetarian agar bisa mendapatkan Christina dan menikahinya. Selain itu, Kevin sering menguntit akun media sosial dan menonton video Christina di tempat kerjanya. Mengetahui Christina mempunyai hubungan dengan produsernya, Stephen Rezza, Kevin mengamuk dan memutuskan membunuhnya.
Menurut ayahnya, Kevin tidak pernah keluar dari kamarnya dan dia menutupi jendela kamarnya dengan aluminium foil.

</doc>
<doc id="911724" url="?curid=911724" title="Ario Sagantoro">
Ario Sagantoro

Demetrius Ario Sagantoro adalah produser film dan aktor Indonesia.
Karier sebagai aktor diawalinya sebagai pemeran Ito dalam serial televisi "ACI" pada tahun 1980-an. Selanjutnya, ia lebih banyak mengisi iklan. Perkembangan lebih lanjut, Ario juga membantu menyutradarai ("co-director") beberapa iklan televisi, seperti LG Electronic, PT H.M. Sampoerna, McDonalds, Mitsubishi, KIA Mobil dan Adira Finance
Debut kariernya sebagai produser dimulai untuk film "Merantau", dilanjutkan dengan film "The Raid" ("Serbuan Maut").

</doc>
<doc id="911741" url="?curid=911741" title="The Spanish Teacher">
The Spanish Teacher

"The Spanish Teacher" adalah episode keduabelas musim ketiga serial drama musikal Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-56 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ian Brennan dan disutradarai oleh Paris Barclay. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat tanggal 7 Februari 2012. Episode ini menampilkan bintang tamu Ricky Martin sebagai seorang guru bahasa Spanyol kelas malam yang diperkenalkan oleh Will Schuester (Matthew Morrison) ke McKinley High.
Ketika penayangan perdananya, episode ini disaksikan oleh 7,81 juta penonton Amerika Serikat dengan "rating" 3.3/9. Jumlah penonton ini turun drastis bila dibandingkan dengan episode "Michael", yang ditayangkan satu minggu sebelumnya.

</doc>
<doc id="911751" url="?curid=911751" title="Piala Super UEFA 2004">
Piala Super UEFA 2004

Piala Super UEFA 2004 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–29, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 2003–04, Porto dari Portugal dengan juara Piala UEFA 2003–04, Valencia dari Spanyol, yang bertempat di Stade Louis II, Monako, pada 27 Agustus 2004. 
Porto memainkan pertandingan Piala Supernya yang ke tiga seteleh menang pada 1987 dan kalah pada 2003. Valencia memainkan pertandingannya yang kedua setelah sebelumnya memenangkan Piala Super pada 1980.
Disaksikan oleh 17.292 orang penonton, Valencia unggul terlebih dahulu pada babak pertama melalui gol dari Rubén Baraja, mereka kemudian menambah keunggulan setelah Marco Di Vaio mengubah skor menjadi 2–0. Porto mencetak gol pada menit ke–78 melalui kaki Ricardo Quaresma,namun tidak mampu menambah gol lagi hingga pertadingan berakhir. Valencia memenangkan pertandingan dengan skor untuk membawa pulang Piala Super UEFAnya yang kedua.
Pertandingan.
Stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.

</doc>
<doc id="911791" url="?curid=911791" title="The Hunger Games">
The Hunger Games

The Hunger Games adalah novel fiksi ilmiah tahun 2008 karangan penulis Amerika Serikat Suzanne Collins. Novel ini dikisahkan dalam sudut pandang seorang gadis umur 16 tahun bernama Katniss Everdeen, yang tinggal di sebuah negara distopia pascaapokalips bernama Panem di Amerika Utara. Capitol, ibu kota metropolis yang sangat maju, memegang kendali politik atas keseluruhan negara. The Hunger Games adalah acara tahunan yang diikuti oleh seorang anak laki-laki dan perempuan yang berusia antara 1218 tahun dari dua belas distrik di sekeliling Capitol, yang dipilih melalui pengundian untuk bersaing dalam pertarungan mematikan yang disiarkan secara langsung di televisi.
Novel ini umumnya menerima umpan balik positif dari sejumlah penulis dan pengulas kenamaan. "The Hunger Games" dipuji karena pengembangan alur cerita dan karakternya, meskipun beberapa pengulas mengkritik mengenai kesamaan antara novel Collins dengan novel "Battle Royale" (1999) karangan Koushun Takami. Dalam menulis "The Hunger Games", Collins terinspirasi dari mitologi Yunani, pertandingan gladiator Romawi, dan acara realitas televisi kontemporer untuk konten tematik. Novel ini telah menerima banyak penghargaan, termasuk California Young Reader Medal, dan dinobatkan sebagai "Buku Terbaik Tahun Ini" oleh "Publishers Weekly"' pada tahun 2008.
"The Hunger Games" pertama kali diterbitkan dalam bentuk sampul keras pada tanggal 14 September 2008 oleh Scholastic, dengan gambar sampul dirancang oleh Tim O'Brien. Sejak saat itu, novel ini juga telah dirilis dalam format buku audio dan buku elektronik. Dengan cetakan awal sebanyak 200.000 eksemplar, novel ini telah terjual 800.000 eksemplar pada bulan Februari 2010. Sejak perilisannya, "The Hunger Games" telah diterjemahkan ke dalam 26 bahasa, dan hak penerbitannya terjual di 38 negara, termasuk Indonesia, yang diterbitkan oleh Gramedia pada bulan Oktober 2009. "The Hunger Games" adalah novel pertama dalam trilogi "The Hunger Games", yang diikuti oleh "Catching Fire" (2009) dan "Mockingjay" (2010). Sebuah adaptasi film yang disutradarai oleh Gary Ross dan diproduseri oleh Collins dirilis pada tahun 2012.
Latar belakang.
Collins berkata bahwa inspirasinya dalam menulis "The Hunger Games" bermula saat ia mengganti-ganti saluran televisi. Di salah satu saluran, ia menyaksikan orang-orang saling bersaing dalam acara realitas, dan di saluran lainnya ia melihat cuplikan invasi Irak. Kedua acara ini mulai "memenuhi pikirannya dalam cara yang sangat mengganggu", dan gagasan untuk menciptakan "The Hunger Games" mulai terbentuk. Selain itu, mitos Yunani mengenai Theseus juga menjadi dasar utama ceritanya; Collins menggambarkan Katniss sebagai Theseus dalam versi futuristik, sedangkan pertandingan gladiator Romawi dijadikan sebagai sumber kerangka cerita. Rasa kehilangan yang dialami oleh Collins saat ayahnya bertugas di Perang Vietnam juga turut memengaruhi penceritaan; Katniss kehilangan ayahnya saat berusia 11 tahun, lima tahun sebelum kisah novel dimulai. Collins menyatakan bahwa kematian para karakter muda dan "hal gelap" lainnya adalah bagian novel yang paling sulit untuk ditulisnya, tetapi menganggap bahwa hal-hal seperti itu juga dibutuhkan oleh cerita. Sementara momen-momen ketika Katnis membayangkan masa lalunya yang bahagia dianggap oleh Collins sebagai bagian yang menyenangkan untuk ditulis.
Plot.
"The Hunger Games" berlatar tempat di sebuah negara bernama Panem, yang berdiri di Amerika Utara setelah kehancuran peradaban benua akibat peristiwa apokalips yang tidak diketahui. Negara ini diperintah oleh Presiden Snow yang diktator dan terdiri dari ibu kota Capitol yang makmur dan dua belas distrik di sekelilinginya, distrik-distrik miskin yang disatukan di bawah kontrol Capitol. Distrik 12, tempat cerita novel dimulai, berlokasi di kawasan kaya batu bara yang sebelumnya dikenal dengan Appalachia.
Sebagai hukuman atas pemberontakan distrik terhadap Capitol yang terjadi pada masa lalu, yang berakibat musnahnya Distrik 13, seorang anak lelaki dan perempuan yang berusia antara 12 dan 18 tahun dari masing-masing distrik dipilih melalui pengundian setiap tahunnya untuk ikut serta dalam Hunger Games, pertandingan yang mengharuskan peserta (atau tribut) untuk bertarung sampai mati di arena luar ruangan yang diawasi oleh Capitol, hingga akhirnya hanya menyisakan satu peserta sebagai pemenang. Kisah novel ini dinarasikan oleh seorang gadis 16 tahun bernama Katniss Everdeen, yang berasal dari Distrik 12 dan menjadi sukarelawan menggantikan adiknya, Primrose, dalam Hunger Games ke-74. Sedangkan peserta laki-laki dari Distrik 12 adalah Peeta Mellark, mantan teman sekolah Katniss yang pernah memberinya roti saat keluarganya kelaparan.
Katniss dan Peeta dibawa ke Capitol, dimentori oleh seorang pemabuk sekaligus pemenang Hunger Games ke-50 bernama Haymitch Abernathy, yang memerintahkan mereka berdua untuk menyaksikan dan menentukan kelemahan peserta lainnya. Seorang penata gaya dipekerjakan untuk membuat penampilan para peserta menjadi penampilan terbaik; penata gaya Katniss, Cinna, adalah satu-satunya warga Capitol yang sepaham dengan Katniss. Para peserta ditampilkan di depan umum kepada khalayak Capitol melalui wawancara televisi yang dipandu oleh Caesar Flickerman, dan mereka harus berusaha menarik perhatian para penonton televisi untuk mendapatkan "sponsor". Saat wawancara, Peeta mengungkapkan cinta lama tak terbalas yang dirasakannya pada Katniss. Katniss percaya bahwa hal tersebut hanyalah taktik Peeta untuk mendapatkan sponsor, yang mana hal ini sangat penting bagi keberlangsungan hidup para peserta di pertandingan, karena para sponsor ini akan mengirimkan hadiah seperti makanan, obat-obatan, dan perlengkapan kepada peserta favorit mereka selama pertandingan.
Pada hari pertama pertandingan, nyaris setengah peserta yang telah tewas. Katniss menggantungkan hidupnya pada kemampuannya dalam berburu dan bertahan hidup untuk tetap selamat dan tersembunyi dari peserta lain. Setelah pertandingan berlangsung selama beberapa hari, Katniss menjalin persekutuan dengan Rue, peserta perempuan berusia 12 tahun dari Distrik 11 yang mengingatkan Katniss pada adiknya. Sementara itu, Peeta bergabung dengan para peserta dari distrik kaya, yang dikenal dengan kelompok Karier. Akan tetapi, ketika Peeta memiliki kesempatan untuk membunuh Katniss, ia malah menyelamatkannya dari ancaman peserta lainnya. Persekutuan Katniss dengan Rue berakhir seketika setelah Rue tewas dibunuh oleh peserta lain, yang kemudian dibunuh pula oleh Katniss dengan menggunakan panah. Katniss bernyanyi untuk Rue sampai ia meninggal, dan menebarkan bunga di tubuh Rue sebagai tanda bahwa ia menghormati Rue dan jijik terhadap Capitol.
Pandangan penonton mengenai Katniss dan Peeta yang dianggap sebagai "pasangan bernasib sial" menyebabkan peraturan Hunger Games diubah di tengah-tengah pertandingan. Peraturan baru ini memungkinkan dua peserta dari distrik yang sama untuk memenangkan Hunger Games sebagai pasangan. Setelah mendengar hal ini, Katniss mulai mencari Peeta dan akhirnya berhasil menemukannya, terluka dan tersuruk di kubangan lumpur. Setelah Katniss merawatnya hingga pulih, ia mulai memainkan peran sebagai gadis muda kasmaran untuk lebih menarik perhatian penonton, dan alhasil, kiriman hadiah mulai berdatangan dari para sponsor. Ketika pasangan ini menjadi dua peserta terakhir yang masih hidup, panitia pertandingan mengembalikan aturan pertandingan ke sediakala dalam upaya untuk menciptakan final yang dramatis, dengan artian bahwa Katniss dan Peeta akan saling membunuh satu sama lain untuk menjadi pemenang. Katniss, yang mengetahui bahwa panitia pertandingan akan lebih memilih untuk memiliki dua pemenang daripada tidak ada sama sekali, mengambil buah beri beracun yang dikenal dengan nama "nightlock" dari kantongnya dan menawarkan sebagian pada Peeta. Sadar bahwa Katniss dan Peeta berniat untuk bunuh diri, panitia pertandingan mengumumkan mereka berdua sebagai pemenang Hunger Games ke-74.
Meskipun berhasil keluar dengan selamat dari arena Hunger Games dan disambut layaknya seorang pahlawan di Capitol, Katniss diperingatkan oleh Haymitch bahwa saat ini dirinya telah menjadi target politik karena menentang keotoriteran Capitol di depan khalayak. Sementara itu, Peeta terluka setelah mengetahui bahwa sikap mesra Katniss di arena hanyalah siasatnya untuk mendapatkan simpati penonton. Katniss sendiri masih tidak yakin mengenai perasaannya karena ia tahu bahwa ia dan Peeta akan berpisah.
Tema.
Dalam sebuah wawancara dengan Collins, terungkap bahwa "The Hunger Games" "membahas masalah-masalah seperti kemiskinan yang parah, kelaparan, penindasan, dan dampak peperangan". Permasalahan lainnya yang juga dibahas oleh novel adalah perjuangan mempertahankan diri yang dihadapi oleh warga Panem di distrik-distrik dan di dalam Hunger Games. Kelaparan penduduk distrik dan kebutuhan mereka akan sumber daya, baik di dalam maupun di luar arena, menciptakan suasana ketidakberdayaan yang berupaya diatasi oleh karakter utama, dan hal ini turut membantu perjuangannya untuk bertahan hidup dalam Hunger Games. Katniss harus berburu untuk mendapatkan makanan bagi keluarganya, yang menyebabkan berkembangnya keterampilan yang berguna dalam arena Hunger Games (misalnya keterampilannya dalam memanah). Perjuangannya ini juga menunjukkan penolakannya terhadap aturan Capitol. Mengenai kaitan antara Hunger Games dengan budaya populer, Darren Franich dari "Entertainment Weekly" menulis bahwa novel ini "merupakan sindiran tajam terhadap acara realitas televisi", dan karakter Cinna "tampaknya hampir menyerupai kontestan fasis dalam "Project Runway", yang memanfaatkan busana Katniss sebagai sarana untuk mengekspresikan ide-ide berbahaya".
Pilihan para karakter untuk bertindak dan strategi yang mereka gunakan secara moral bersifat kompleks. Para peserta membangun kepribadian mereka dan menginginkan penonton menyaksikan keseluruhan pertandingan. "Voice of Youth Advocates" menyatakan bahwa tema utama dalam "The Hunger Games" adalah "kontrol pemerintah, 'big brother', dan kemerdekaan diri". Menurut Scholastic, tema mengenai kekuasaan dan kejatuhan dalam trilogi ini serupa dengan tema pada drama "Julius Caesar" karya Shakespeare. Laura Miller dari "The New Yorker" mengungkapkan bahwa pernyataan penulis mengenai tujuan Hunger Gamespelaksanaan propaganda dan "hukuman yang memalukan serta menyiksa" bagi pemberontakan yang gagal terhadap Capitol bertahun-tahun sebelumnyamenjadikan tujuan tersebut tidak meyakinkan. Menurut Miller, "Anda tidak akan mendemoralisasi dan menidakmanusiawikan seseorang dengan mengubahnya menjadi selebriti dan melatihnya bagaimana cara memesonakan khalayak". Akan tetapi, cerita akan jauh lebih baik jika tema yang diangkat adalah masalah-masalah yang berkaitan dengan "pengalaman sosial remaja". Lebih lanjut, Miller menulis:
"Aturan Hunger Games sewenang-wenang, tak terduga, dan tunduk pada perubahan mendadak. Sebuah hierarki sosial yang brutal diberlakukan. Mereka yang kaya, rupawan, dan atletis akan lebih unggul dari yang lainnya. Untuk bertahan hidup, kau harus berpura-pura dengan sungguh-sungguh. Orang dewasa tampaknya tidak memahami seberapa besar risikonya; hidupmu bisa saja berakhir, dan mereka bertindak seolah-olah ini hanya semacam "fase"! Setiap orang selalu mengawasimu, meneliti busanamu atau temanmu dan terobsesi untuk mengetahui apakah kau berhubungan seks, memakai obat-obatan, atau apakah nilaimu cukup bagus, tetapi tak seorangpun yang peduli tentang siapa dirimu yang sebenarnya atau tentang bagaimana perasaanmu."
Donald Brake dari "The Washington Times" dan pastur Andy Langford menyatakan bahwa kisah novel ini memuat tema-tema Kristen, misalnya pengorbanan diri, yang terlihat pada pengorbanan Katniss untuk menggantikan adiknya dalam Hunger Games. Hal ini dianalogikan dengan pengorbanan Yesus sebagai pengganti bagi penebusan dosa. Brake serta pengulas lain, Amy Simpson, sama-sama menemukan bahwa kisah novel juga memuat tema mengenai harapan, yang dicontohkan melalui sifat "kesabaran dan kebaikan tulus adik Katniss, Primrose". Simpson juga mencatat beberapa kisah novel yang serupa dengan kesengsaraan Yesus saat hendak disalib; dalam Hunger Games, "sosok Kristus" Peeta Mellark terluka setelah memperingatkan Katniss agar melarikan diri demi keselamatannya, ia kemudian mengubur diri dan ditempatkan di sebuah gua selama tiga hari sebelum menemukan kesempatan hidup. Lebih lanjut, Simpson mengungkapkan bahwa figur Kristiani Roti Hidup juga bisa ditemukan di sepanjang cerita "The Hunger Games"; dalam cerita novel, Peeta memberi Katniss sepotong roti, yang menyelamatkan Katniss dan keluarganya dari kelaparan.
Penerbitan.
Setelah menulis novel, Collins menandatangani kontrak senilai "enam angka" untuk tiga novel dengan Scholastic pada tahun 2006. "The Hunger Games" pertama kali diterbitkan dalam bentuk sampul keras di Amerika Serikat pada tanggal 14 September 2008, dengan cetakan awal sebanyak 50.000 eksemplar, yang kemudian dicetak ulang dua kali hingga 200.000 eksemplar. Pada Februari 2010, novel ini telah terjual 800.000 eksemplar, dan hak penerbitannya telah terjual di 38 negara di seluruh dunia. Pada bulan Juli 2010, novel ini dirilis dalam bentuk sampul biasa. "The Hunger Games" memuncaki daftar buku terlaris "The New York Times" pada November 2008, dan berada di daftar tersebut lebih dari 100 minggu berturut-turut. Saat adaptasi film "The Hunger Games" dirilis pada bulan Maret 2012, novel ini telah bertengger di daftar buku terlaris "USA Today" selama 135 minggu berturut-turut.
Novel ini adalah novel pertama dalam trilogi "The Hunger Games", yang diikuti oleh sekuel "Catching Fire" (2009) dan "Mockingjay" (2010). Pada bulan Maret 2012, saat perilisan film "The Hunger Games", Scholastic melaporkan bahwa 26 juta novel trilogi "Hunger Games" telah dicetak, termasuk novel dengan sampul edisi film. "The Hunger Games" (dan sekuelnya) juga laris terjual dalam format buku elektronik. Suzanne Collins adalah penulis buku remaja pertama yang berhasil menjual lebih dari satu juta buku elektronik di Amazon Kindle, menjadikannya sebagai penulis keenam yang bergabung dengan "Kindle Million Club". Pada bulan Maret 2012, Amazon mengumumkan bahwa Collins telah menjadi penulis buku elektronik Kindle terlaris sepanjang masa.
Versi buku audio "The Hunger Games" dirilis pada bulan Desember 2008. Buku ini disuarakan oleh aktris Carolyn McCormick, dengan total waktu sebelas jam empat belas menit. Majalah "AudioFile" menulis: "Carolyn McCormick membacakan narasi yang rinci dan penuh perhatian. Namun, ia mungkin terlalu mengandalkan kekuatan prosa tanpa memberikan drama yang bisa dinikmati oleh pendengar remaja". "School Library Journal" juga memuji buku audio ini, menyatakan bahwa "McCormick dengan pintar menyuarakan urutan adegan, dan setiap ketakutan dan kekuatan Katniss tampak jelas, bersama dengan ketertarikannya pada salah satu rekan tribut".
Tim O'Brien mendesain gambar sampul berupa "mockingjay" emasburung fiksi dalam "The Hunger Games" yang terlahir dari persilangan antara mockingbird betina dan "jabberjay" jantandengan sebuah panah terukir dalam lingkaran. Ini merupakan gambaran dari pin yang dikenakan oleh Katniss di arena Hunger Games, yang diberikan kepadanya oleh putri wali kota Distrik 12, Madge Undersee. Gambar ini sesuai dengan deskripsi pin yang dijelaskan dalam novel, kecuali gambar panahnya. Dalam novel, dijelaskan "perhiasan kecil bergambar burung emas dengan lingkaran emas di sekelilingnya. Burung itu menempel dengan lingkaran hanya di bagian ujung sayapnya."
Di Indonesia, novel ini diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada bulan Oktober 2009 dengan tebal 408 halaman, yang diterjemahkan oleh Hetih Rusli. Sekuelnya, "Catching Fire" (diterbitkan dengan judul "Tersulut") dan "Mockingjay", diterbitkan pada bulan Juli 2010 dan Januari 2012 masing-masingnya.
Penerimaan kritis.
"The Hunger Games" telah menerima sejumlah pujian kritis. Dalam sebuah ulasan untuk "The New York Times", John Green menulis bahwa novel ini memiliki "plot yang cemerlang dan alur yang sempurna", dan "kekuatan novel berasal dari dunia rinci ciptaan Collins yang meyakinkan dan pahlawan wanita yang menarik dan dikenang". Greeen juga menyatakan bahwa meskipun kaya kiasan, novel ini kadang-kadang tidak menyadari alegori yang ditawarkan oleh plot. Ulasan dari majalah "Time" juga positif, menyatakan bahwa "The Hunger Games" adalah "novel yang berdarah dan benar-benar mengerikan", serta memuji apa yang disebutnya sebagai kualitas "hipnotis" terhadap kekerasan. Dalam ulasannya untuk "Entertainment Weekly", Stephen King membandingkan novel ini dengan "permainan video tembak-tembakan; kau tahu kalau hal itu tidak nyata, tapi kau tetap berupaya untuk terus berada di sana". Akan tetapi, ia menyatakan bahwa ada "bentuk kemalasan kepenulisan yang akan diterima dengan lebih mudah oleh anak-anak ketimbang orang dewasa", dan berkata bahwa cinta segitiga adalah standar bagi genre tersebut. Ia secara keseluruhan memberi novel ini nilai B. Elizabeth Bird dari "School Library Journal" juga memuji novel ini, berkata bahwa novel ini "menarik, bijaksana, dan pedih", serta menobatkannya sebagai salah satu buku terbaik pada tahun 2008. "Booklist" juga memberi ulasan positif, memuji kekerasan karakter dan romansa yang dikisahkan dalam novel. "Kirkus Reviews" memberi ulasan positif, memuji aksi dan pengembangan dunia dalam novel, tetapi mengkritik mengenai "salin sunting yang buruk dalam cetakan pertama akan mengalihkan perhatian pembaca". Rick Riordan, penulis seri "Percy Jackson & the Olympians", menyatakan bahwa "novel ini adalah novel yang paling mendekati novel petualangan sempurna" yang pernah ia baca. Stephenie Meyer (penulis seri "Twilight") memuji novel ini di situs web pribadinya dengan berkata: "Saya terobsesi dengan buku ini …
"The Hunger Games" menakjubkan."
"The Hunger Games" telah menerima banyak penghargaan. Novel ini dinobatkan sebagai "Buku Terbaik Tahun Ini" oleh "Publishers Weekly" pada tahun 2008, dan sebagai "Buku Anak Terkemuka 2008" oleh "The New York Times". Novel ini menjadi pemenang Golden Duck Award 2009 untuk kategori fiksi remaja. Selain itu, "The Hunger Games" menyabet "Cybil Winner 2008" untuk kategori buku fiksi ilmiah dan fantasi terbaik, bersama dengan novel "The Graveyard Book". Novel ini juga dinobatkan sebagai "Buku Terbaik 2008" oleh "School Library Journal", serta "Booklist Editors' Choice" tahun 2008. Pada tahun 2011, novel ini memenangkan California Young Reader Medal. Dalam majalah "Parent and Child" edisi 2012, "The Hunger Games" menempati posisi ke-33 sebagai buku terbaik untuk anak-anak, dengan penghargaan "Most Exciting Ending". Novel ini juga menjadi salah satu dari 5 buku terlaris sepanjang masa di Kindle. Novel ini juga kontroversial di kalangan orang tua; "The Hunger Games" menempati posisi kelima dalam daftar American Library Association sebagai buku yang paling ditentang pada tahun 2010 dengan alasan "tidak cocok bagi kelompok usia dan unsur kekerasan yang terkandung di dalamnya".
Kontroversi "Battle Royale".
Selain pujian, novel ini juga dikritik karena kemiripannya dengan novel tahun 1998 berjudul "Battle Royale" karangan Koushun Takami. Collins menyatakan "saya tidak pernah mendengar mengenai buku ini atau penulisnya sampai buku saya diterbitkan. Pada saat itu, novel itu diberitahukan pada saya, dan saya meminta pada penyunting saya apakah saya bisa membacanya. Ia berkata: 'Tidak, saya tidak ingin hal itu memenuhi pikiranmu. Lanjutkan saja apa yang sedang kau kerjakan'". Susan Dominus dari "The New York Times" melaporkan bahwa "kemiripan ini cukup mencolok", namun berpendapat "ada cukup sumber bagi plot yang menunjukkan bahwa kedua penulis ini mengembangkan dasar cerita secara independen". Stephen King menyatakan bahwa acara realitas "Badlands" memiliki kemiripan dengan "Battle Royale", begitu juga dengan novel karyanya; "The Running Man" dan "The Long Walk". Eric Eisenberg berpendapat kalau "The Hunger Games" tidak menjiplak ["Battle Royale"], tetapi "menggunakan ide yang serupa dalam cara yang berbeda", baik dari segi perbedaan tema maupun cerita. Robert Nishimura menyatakan bahwa ""The Hunger Games" memiliki tema budaya yang sama sekali berbeda dengan "Battle Royale" ... Collins hanya secara kebetulan mengembangkan ide yang telah digunakan berkali-kali sebelumnya, selain referensinya pada mitologi Yunani yang disengaja".
Adaptasi film.
Pada bulan Maret 2009, Lions Gate Entertainment menandatangani kesepakatan untuk memproduksi "The Hunger Games" bersama perusahaan produksi milik Nina Jacobson, Color Force, yang telah memperoleh hak untuk mendistribusikan novel di seluruh dunia beberapa minggu sebelumnya. Studio ini, yang tidak pernah meraup keuntungan selama lima tahun belakangan, memotong anggaran produksi film-film lainnya dan menjual aset untuk membiayai pembuatan film "The Hunger Games", dengan total anggaran mencapai $88.000.000menjadi salah satu anggaran terbesar bagi studio ini. Agen Collins, Jason Dravis, mengatakan bahwa "Lionsgate meminta kami untuk mengamankan hak waralaba". Bermaksud untuk menjadikan "The Hunger Games" sebagai film dengan rating PG-13, Collins ikut serta dalam pengadaptasian novel menjadi film, berkolaborasi dengan penulis naskah Billy Ray dan sutradara Gary Ross. Skenario film tetap terikat pada novel aslinya. Ross menyatakan bahwa ia "merasa satu-satunya cara untuk membuat film ini sukses adalah dengan benar-benar subjektif" dalam menyajikan peristiwa, dan menyadur narasi Collins sebagai penutur orang pertama dalam kisah novel.
Aktris Jennifer Lawrence yang berusia berusia dua puluh tahun dipilih sebagai pemeran Katniss Everdeen. Meskipun Lawrence empat tahun lebih tua dari karakter novel, Collins merasa bahwa peran Katniss "menuntut kekuatan dan kedewasaan tertentu", dan berkata kalau ia lebih memilih aktris yang usianya lebih tua ketimbang yang lebih muda. Collins juga menyatakan bahwa Lawrence adalah "satu-satunya orang yang benar-benar mewakili karakter yang saya tulis dalam novel", dan ia memiliki "setiap kualitas yang diperlukan untuk memerankan Katniss". Lawrence, yang juga menggemari novel "The Hunger Games", membutuhkan waktu tiga hari untuk menerima peran ini, awalnya sempat ragu karena masa produksi yang lama. Josh Hutcherson dan Liam Hemsworth kemudian ditambahkan sebagai pemeran, memerankan karakter Peeta Mellark dan Gale Hawthorne masing-masingnya. Produksi dimulai pada akhir musim semi 2011 dan film ini dirilis pada tanggal 23 Maret 2012. Pemutaran film pada pekan perdana berhasil meraup pendapatan sebesar $152,5 juta di Amerika Utara, memecahkan rekor sebagai film nonsekuel terlaris di pekan perdana pemutarannya. "", yang diadaptasi dari novel kedua, dirilis setahun kemudian pada tanggal 22 November 2013.

</doc>
<doc id="911807" url="?curid=911807" title="Aishiteraburu!">
Aishiteraburu!

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis empat bulan setelah singel sebelumnya, "Kataomoi Finally", dan tersedia dalam 4 edisi: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Edisi Teater. Edisi Terbatas berisi kupon yang dapat ditukar dengan tiket acara bersalaman dan selembar kartu tukar dari 16 jenis yang ada.
Judul lagu "Aishiteraburu" adalah neologisme dari kata "aishiteru" dan "I love you". Lagu ini awalnya berjudul . Namun anggota SKE48 sepakat kalau judul lagu ini terdengar agak janggal. Menurut mereka "Aishiteraburu" lebih mudah diucapkan. Rena Matsui secara langung menyampaikan pendapat rekan-rekannya kepada Yasushi Akimoto. Ia meminta agar judul lagu diganti. Akimoto ternyata tidak berkeberatan, dan setuju judul lagu diganti menjadi "Aishiteraburu".
Pengambilan gambar video musik "Aishiteraburu" dilakukan di Saipan. Pencipta lagu ini adalah Masazumi Ozawa yang juga menciptakan lagu untuk U-ka saegusa IN db, Mai Kuraki, dan Rina Aiuchi.
Tangga lagu dan total penjualan.
Sehari sebelum singel ini dirilis, total penjualan singel ini diperkirakan sebesar 99.000 kopi dan menempatkan singel ini di urutan nomor satu tangga singel harian Oricon edisi 15 Mei 2012. Total penjualan hari pertama singel ini berada jauh di bawah total penjualan hari pertama singel sebelumnya, "Kataomoi Finally" yang terjual sekitar 285.000 kopi. Keesokan harinya, 16 Mei 2012, singel ini dilaporkan terjual sekitar 288.000 kopi. Dibandingkan total penjualan hari pertama, singel ini ternyata lebih laris pada hari kedua.
Singel ini tercatat sebagai singel terlaris mingguan Oricon, dan menempati urutan nomor satu singel mingguan Oricon edisi 28 Mei 2012. "Aishiteraburu" sekaligus tercatat sebagai singel kelima berturut-turut dari SKE48 yang sukses sebagai singel nomor satu tangga mingguan Oricon, dimulai dari singel ke-5, "Banzai Venus". Prestasi ini menjadikan SKE48 sebagai grup penyanyi wanita ke-4 setelah Pink Lady, Oyanko Club dan AKB48 yang berhasil menempatkan 5 buah singel berturut-turut di urutan nomor satu Oricon. Total penjualan singel minggu pertama diperkirakan mencapai 472.000 kopi.
Daftar lagu.
Tipe A.
Gambar sampul depan: Jurina Matsui, Rena Matsui
Tipe B.
Gambar sampul depan: Akari Suda, Kumi Yagami, Shiori Ogiso, Akane Takayanagi, Rina Matsumoto, Miki Yakata, Kanon Kimoto
Tipe C.
Gambar sampul depan: Masana Oya, Yuria Kizaki, Anna Ishida, Sawako Hata, Airi Furukawa, Manatsu Mukaida, Shiori Kaneko
Edisi Teater.
Gambar sampul depan: Jurina Matsui, Rena Matsui, Akane Takayanagi
Anggota senbatsu.
Singel ini tidak mengikutsertakan semua anggota SKE48. Ketika rekaman berlangsung, Kanako Hiramatsu sedang diistirahatkan akibat cedera. Tiga anggota Tim KII (Ririna Akaeda, Tomoko Kato, Reika Yamada), empat anggota Tim E (Mei Sakai, Yumana Takagi, Mai Takeuchi, Rika Tsuzuki), dan enam siswi pelatihan (Shiori Iguchi, Asana Inuzuka, Mai Imade, Mikoto Uchiyama, Emiri Kobayashi, Honoka Mizuno) tidak diikutsertakan dalam singel ini.
"Halation".
Dibawakan oleh Selection 8
"Aun no Kiss".
Dibawakan oleh Shirogumi, posisi tengah depan: Aya Shibata
"Nante Ginga wa Akarui no Darou".
Dibawakan oleh Akagumi, posisi tengah depan: Rena Matsui)
"Me ga Itai Kurai Hareta Sora".
Dibawakan oleh Tim Kenkyusei

</doc>
<doc id="911817" url="?curid=911817" title="Lebak, Sultan Kudarat">
Lebak, Sultan Kudarat

Lebak adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sultan Kudarat, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 79.973 jiwa dan 15.995 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lebak terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang terdapat di wilayah Lebak diantaranya adalah:
Sarana kesehatan.
Beberapa sarana kesehatan yang beroperasi di wilayah ini antara lain:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di daerah Lebak, yaitu:
Institusi keuangan.
Beberapa institusi keuangan yang beroperasi di wilayah ini antara lain:
Perayaan.
Kegiatan perayaan di wilayah ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik di kawasan ini antara lain:

</doc>
<doc id="911833" url="?curid=911833" title="Messier 22">
Messier 22

Messier 22 (dikenal juga sebagai M22 atau NGC 6656) adalah gugus bola berbentuk elips di daerah rasi bintang Saggitarius, dekat daerah daerah Galactic bulge. M22 merupakan salah satu dari gugus bola yang paling terang yang terlihat di langit malam.
Sejarah.
M22 ditemukan oleh Abraham Ihle pada tahun 1665 dan ditambahkan ke dalam katalog Messier pada tanggal 5 Juni 1764.
M22 juga merupakan gugus bola pertama yang dipelajari secara mendalam oleh Harlow Shapley tahu 1930. Ia menemukan paling tidak terdapat 70.000 bintang yang juga memiliki inti yang tebal. Kemudian Halton Arp dan William G. Melbourne melanjutkan penelitian pada tahun 1959. Karena penyebaran warna yang luas, yang mirip dengan Omega Centauri, M22 menjadi objek penelitian yang intensif sejak tahun 1977.
Karakteristik.
M22 merupakan salah satu gugus bola yang paling dekat dengan bumi. Jaraknya hanya 10,600 tahun cahaya. Merentang 32' di langit yang kira-kira sama dengan 99 ± 9 tahun cahaya. 32 bintang variabel sudah dicatat ada di M22.
Meskipun jaraknya cukup dekat, tetapi cahaya gugus yang miskin logam ini terhalang oleh debu, sehingga hanya terlihat dengan magnitudo semu +5.1 dan menjadi gugus bola paling terang yang dilihat dari bumi belahan utara.
Gugus dengan planet.
M22 menjadi tidak umum dikarenakan M22 merupakan satu dari empat gugus (yang lain: M15, NGC 6441 dan Palomar 6) yang diketahui memiliki planet. Hal ini diketahui dengan menggunakan satelit IRAS oleh Fred Gillett pada tahun 198. 

</doc>
<doc id="911837" url="?curid=911837" title="Gerard Frederikszoon de With">
Gerard Frederikszoon de With

Gerard Frederikszoon de With adalah Gubernur Formosa Belanda, dari tahun 1625 hingga tahun 1627.

</doc>
<doc id="911839" url="?curid=911839" title="Phillip Phillips">
Phillip Phillips

Phillip Phillips ("lahir" Phillip La Don Phillips, Jr. ) adalah penyanyi Amerika Serikat yang berasal dari Leesburg, Georgia, dan pemenang American Idol musim kesebelas..

</doc>
<doc id="911845" url="?curid=911845" title="Jeremy Rosado">
Jeremy Rosado

Jeremy Rosado () adalah penyanyi Amerika Serikat asal Valrico, Florida. Ia berhasil duduk berhasil menduduki posisi ketiga belas pada acara "American Idol" musim kesebelas.

</doc>
<doc id="911847" url="?curid=911847" title="Awan Sagitarius">
Awan Sagitarius

Awan bintang Sagitarius (juga dikenal sebagai Delle Caustiche atau Messier 24 atau M24 atau IC 4715) adalah sebuah awan bintang di rasi bintang Sagitarius, kira-kira selebar 600 tahun cahaya. Awan bintang ini ditemukan oleh Charles Messier tahun 1764. Kadang disebut juga Awan bintang Sagitarius kecil untuk membedakan dengan Awan bintang Sagitarius besar yang terletak di sebelah utara Gamma Sagittarii dan Delta Sagittarii.
Bintang-bintang, gugus ataupun objek lain yang membentuk M24 adalah bagian dari Lengan Sagittarius atau lengan lengan Karina Sagittarius dari galaksi Bimasakti. Messier mendeskripsikan M24 sebagai "Kabut tebal berisi banyak bintang".
M24 memiliki volume yang cukup signifikan, antara 10,000 sampai 16,000 tahun cahaya. Ini merupakan konsentrasi bintang yang cukup padat yang bisa dilihat dengan teropong dan dengan sekali lihat akan nampak sekitar 1,000 bintang.

</doc>
<doc id="911863" url="?curid=911863" title="Erika Van Pelt">
Erika Van Pelt

Erika Lynn Van Pelt () adalah penyanyi Amerika Serikat yang berasal dari South Kingstown, Rhode Island, yang merupakan salah satu finalis "American Idol" musim kesebelas.

</doc>
<doc id="911865" url="?curid=911865" title="Nebula Dumbbell">
Nebula Dumbbell

Nebula Dumbbell (dikenal juga sebagai Nebula inti apel, Messier 27,M27, atau NGC 6853) adalah nebula planet di rasi bintang Vulpecula, dengan jarak sekitar 1,360 tahun cahaya.
Objek ini adalah nebula planet pertama yang ditemukan oleh Charles Messier tahun 1764. Tingkat kecerahannya mencapai 7.5 magnitudo tampak dan diameternya sekitar 8 Menit busur, membuat nebula ini mudah diamati dengan menggunakan teropong biasa. 
Struktur.
Nebula planet ini berbentuk seperti sferoid lonjong dilihat dari perspektiv kita sepanjang garis ekuator nya. Pada tahun 1992, Moreno-Corral menghitung tingkat pengembangan nebula ini tidak lebih dari 2″.3 per abad. Dari hasil ini, dihitung umur kinematik maksimal nebula ini sekitar 14,600 tahun. Tahun 1970, Bohuski, Smith dan Weedman menemukan kecepatan pengembangan mencapai 31 km/s. Dengan radius sumbu semi-minor sebesar 1.01 tc, menyatakan umur kinematik nebula ini berkisar 9,800 tahun.
Bintik.
Seperti nebula planet yang lain, Nebula Dumbbell juga memiliki bintik-bintik. Daerah pusatnya ditandai dengan pola bintik gelap dan terang yang menghubungkan ekornya yang gelap (lihat gambar). Bintik-bintik ini bervariasi dari objek simetris dengan ekor, sampai bentuk tidak beraturan tanpa ekor.
Bintang pusat.
Bintang pusatnya adalah sebuah bintang katai putih diperkirakan memiliki radius 0.055 ± 0.02 R yang menjadikannya bintang katai putih terbesar. Massa bintang ini dihitung oleh Napiwotzki tahun 1999 dan diperkirakan sebesar 0.56 ± 0.01 M.

</doc>
<doc id="911867" url="?curid=911867" title="Indonesian Movie Awards 2012">
Indonesian Movie Awards 2012

Indonesian Movie Awards 2012 adalah penghargaan film Indonesian Movie Awards yang diadakan untuk keenam kalinya pada hari Rabu, 30 Mei 2012 di Tennis Indoor Senayan, Jakarta , dengan Winky Wiryawan dan Prisia Nasution sebagai pembawa acara.
Dan nominasi yang telah diumumkan untuk kategori "Tefavorit", yang akan dipilih oleh masyarakat melalui SMS.
Sedangkan untuk kategori "Terbaik", akan dipilih oleh dewan juri yang telah ditunjuk.
Menurut rencana, bintang tamu yang akan mengisi acara, di antaranya Koil, Bondan Prakoso & Fade 2 Black, Yovie and Nuno, Coboy Junior, Penta Boyz, Latinka, dan masih banyak lagi. 
Film "Arisan! 2" memimpin perolehan nominasi dengan dua belas nominasi, dengan "Sang Penari" dan "Dilema" menyusul di belakang dengan sepuluh dan delapan nominasi masing-masing. Kontras dengan perayaan Indonesian Movie Awards tahun lalu, tahun ini hanya segelintir film yang berhasil menggasak lebih dari empat nominasi, sementara film lain hanya berhasil membawa dua atau tiga nominasi saja.
Pada 30 Mei 2012, pembagian piala diselenggarakan. "Sang Penari" dan "Dilema" berjaya di ajang ini dengan perolehan tiga piala untuk masing-masing film. Film "Arisan! 2", "Lovely Man" dan "Tendangan dari Langit" berhasil membawa pulang dua piala, sementara film lainnya masing-masing satu piala.
Nominasi.
Terbaik.
Pemenang diurutkan paling atas dengan tulisan yang ditebalkan. 
Terfavorit.
Pemenang diurutkan paling atas dan dengan huruf yang ditebalkan
Film dengan nominasi dan penghargaan lebih dari satu.
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu nominasi.
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat satu penghargaan.

</doc>
<doc id="911880" url="?curid=911880" title="Dodge Durango">
Dodge Durango

Dodge Durango adalah mobil jenis SUV atau "Sport Utility Vehicle" yang diproduksi oleh Dodge, anak perusahaan Chrysler Motor, Amerika Serikat dari tahun 1998 sampai 2009, dan kemudian diteruskan dari tahun 2011 sampai sekarang. 
Generasi ketiga (2011-sekarang).
Durango terbaru menjadi SUV berukuran besar, dan berbagi "platform" dengan Jeep Grand Cherokee. Mesin yang digunakan adalah V6 3.6 liter Pentastar dan V8 5.7 liter Hemi.

</doc>
<doc id="911891" url="?curid=911891" title="Galaksi Triangulum">
Galaksi Triangulum

Galaksi Triangulum adalah galaksi spiral kira-kira 3 juta tahun cahaya dari bumi di rasi bintang Triangulum. Galaksi ini dikatalok kan sebagai Messier 33 atau M33 atau NGC 598, dan kadang-kadang disebut juga Galaksi roda peniti. Galaksi Triangulum adalah galaksi terbesar ke tiga dari grup galaksi lokal, termasuk di dalamnya galaksi bimasakti, dan galaksi andromeda, dan sekitar 30 galaksi yang lebih kecil lainnya. Objek ini adalah objek terjauh yang bisa dilihat dengan mata telanjang.

</doc>
<doc id="911892" url="?curid=911892" title="Kopling sentrifugal">
Kopling sentrifugal

Kopling sentrifugal adalah kopling yang menggunakan Gaya sentrifugal untuk menghubungkan dua poros segaris, dengan poros pemutar ditempatkan di dalam poros yang diputar. Input dari kopling dihubungkan dengan Poros engkol mesin, sedangkan output-nya bisa menggerakan poros, rantai atau sabuk. Thomas Fogarty, yang juga menemukan balloon catheter juga dianggap sebagai penemu kopling sentrifugal pada tahun 1940-an, walaupun mobil dengan kopling sentirifugal sudah ada sejak 1936. 
Cara Kerja.
Ketika Putaran mesin naik lebih tinggi maka lengan berpemberat di dalam kopling akan mengayun ke arah luar dan menekan kopling untuk berhubungan. Jenis paling umum mempunyai bantalan gesek atau “sepatu” yang terpasang melingkar untuk menghubungkan poros tengah dengan bagian dalam dari rumah kopling. Di poros tengah terdapat beberapa pegas yang terhubung dengan bantalan gesek. Ketika poros tengah berputar cukup cepat maka pegas ini akan merenggang dan membuat bantalan gesek bersentuhan dengan permukaan gesek yang terhubung dengan bagian yang akan diputar. Cara kerja ini bisa dibandingkan sebagagai kebalikan dari cara kerja rem drum.
Penggunaan.
Kopling sentrifugal biasa digunakan pada motor bebek, skuter, gokart, peralatan berkebun, mobil mainan bermesin besar, sepeda bermesin dan gergaji mesin. 
Kopling sentrifugal cairan kering.
Alat ini dipergunakan pada pesawat Taylor Aerocar pada akhir 1940-an dan awal 1950-an.

</doc>
<doc id="911893" url="?curid=911893" title="Messier 34">
Messier 34

Messier 34 (dikenal juga dengan M34 atau NGC 1039) adalah sebuah gugus terbuka di daerah rasi bintang Perseus. Kemungkinan besar gugus ini ditemukan pertama kali oleh Giovanni Batista Hodierna sebelum tahun 1654 dan dimasukkan Charles Messier kedalam katalog "objek menyerupai komet"nya pada tahun 1764. Messier mendeskripsikan sebagai "gugus bintang-bintang kecil sedikit di bawah garis lintang γ (Andromeda). Dengan teleskop sederhana 3 feet sudah bisa mengamati masin-masing bintangnya."
Berdasarkan jarak modulus 8.38, gugus ini terletak pada jarak 470 parsec, atau 1,500 tahun cahaya. Untuk bintang dengan rentang dari 0.12 sampai 1.0 massa matahari ada sekitar 400 bintang di M34. Membentang sekitar 35' jika di hitung radius aktualnya menjadi 7 tahun cahaya. Gugus ini hanya bisa dilihat dengan mata telanjang jika kondisi langit sangat gelap.
Umur gugus ini diperkirakan antar 200 juta tahun - 250 juta tahun. Ini adalah masa-masa di mana bintang dengan massa 0.5 massa matahari memasuki deret utama. Dengan membandingkan bintang seperti matahari memasuki deret utama setelah 30 juta tahun.

</doc>
<doc id="911906" url="?curid=911906" title="Shannon Magrane">
Shannon Magrane

Shannon Renee Magrane () adalah penyanyi Amerika Serikat yang berasal dari Tampa, Florida, yang berada pada posisi kesebelas pada acara "American Idol" musim kesebelas.

</doc>
<doc id="911907" url="?curid=911907" title="Messier 35">
Messier 35

Messier 35 (dikenal juga sebagai M35 atau NGC 2168) adalah sebuah gugus terbuka di daerah rasi bintang gemini. Gugus ini ditemukan oleh Philippe Loys de Chéseaux pada tahun 1745 dan ditemukan juga secara terpisah oleh John Bevis sebelum tahun 1750. Gugus ini menyebar di langit dengan ukuran hampir sebesar bulan purnama dan terletak di 850 parsec (2,800 tahun cahaya) dari bumi.
Massa M35 dihitung dengan menggunakan tehnik Leonard-Merritt berdasarkan kecepatan gerak bintang. Massa di pusat dalam wilayah 3.75 parsec berkisar antara 1600 dan 3200 massa matahari.

</doc>
<doc id="911912" url="?curid=911912" title="Jessica Sanchez">
Jessica Sanchez

Jessica Sanchez () adalah penyanyi asal Amerika Serikat yang berasal dari Chula Vista, California. Ia merupakan juara kedua "American Idol" musim kesebelas. Sebelum tampil di "Idol", Sanchez juga berkompetisi pada acara musim pertama dari acara "America's Got Talent" pada usia 11 tahun.

</doc>
<doc id="911917" url="?curid=911917" title="Balapan gokar">
Balapan gokar

Balapan gokar adalah sebuah balapan Gokar atau mobil kecil tanpa atap beroda empat dan biasanya diadakan disirkuit kecil. Balapan gokar pada umumnya diterima sebagai bentuk yang paling ekonomis dari olahraga bermotor yang tersedia . Sebagai aktivitas waktu luang, dapat dilakukan oleh hampir siapa saja, dan sebagai olahraga bermotor, ia adalah salah satu olahraga yang diatur oleh FIA (di bawah CIK), yang memungkinkan bagi siapa pun yang berlisensi balap dari usia 8 tahun keatas .
Di Amerika Serikat tidak ada keterlibatan sebanyak FIA, sebaliknya, banyak organisasi mengatur balap, seperti IKF (International Kart Federation), WKA (World Karting Association), KART (Karters of America Racing Triad), dan yang lebih baru Bintang karting disajikan oleh Indy Racing League.
Di Inggris, MSA (Motor Sports Association) mengatur Karting. Beberapa asosiasi, seperti NatSKA (Sekolah Nasional Karting Asosiasi), mengatur pertemuan ras di seluruh negara di bawah otoritas dari MSA.
Mobil kart di Australia diatur oleh Australian Karting Association berinduk pada FIA dan CAMS.
Berbagai seri lomba gokart mengizinkan olahraga yang bisa dilakukan, meskipun hanya liga yang di setarakan yang dapat memiliki lomba resmi di eropa(lihat seri gokart).
Kelas balapan dimulai pada usia 7 atau 8 tahun (5 tahun di Amerika Serikat dengan keals "Karts Kid") dan umumnya berjalan dalam 3-tahun atau divisi pengelompokan berat badan status usia sampai "senior" dicapai pada 15 atau 16 tahun , tergantung pada seri.
Format Balapan.
Biasanya, format lomba adalah salah satu dari berikut ini:
Sprint.
Sprint balap terjadi di sirkuit kart didedikasikan jalan kecil menyerupai kursus, dengan kiri dan kanan bergantian. Trek berkisar dari 1 / 4 mil (400 meter) untuk lebih dari 1 mil (1.600 meter) panjangnya.
Format yang berlari serangkaian ras durasi pendek, biasanya untuk sejumlah kecil putaran, yang memenuhi syarat untuk suatu akhir, dengan berbagai titik perhitungan penilaian untuk menentukan pemenang keseluruhan acara. Durasi khas biasanya tidak melebihi 15 menit. Di sini, kecepatan dan berhasil lulus adalah yang paling penting. Ini biasanya terjadi dalam format tiga memanaskan kualifikasi dan perlombaan untuk piala akhir posisi.
FIA kejuaraan, termasuk Kejuaraan Dunia Karting, berlangsung dalam format ini.
Ketahanan.
Lomba balap Ketahanan untuk periode panjang, dari 30 menit hingga 24 jam atau lebih, untuk satu atau lebih driver. Secara umum, konsistensi, reliabilitas, dan strategi pit adalah lebih penting daripada semua selain kecepatan.
Disebut "Enduro" balap di USA, paling WKA & kegiatan IKF sanksi biasanya berlangsung 30 menit (Sprint Enduro) atau 45 menit (Laydown Enduro) dan dijalankan terus menerus tanpa pit stop. Enduro peristiwa yang diadakan pada ukuran penuh sirkuit balap jalanan yang biasanya antara 1,5 & 4 mil panjangnya.
Selain terkenal 24 Jam Le Mans balap untuk mobil juga ada 24 jam acara untuk karts yang berlangsung di sirkuit kart Alain Prost di Le Mans, Perancis. [10] ras ini telah terjadi sejak 1986 dan para pemenang mencakup daftar Sébastien Bourdais (tahun 1996), empat kali juara Champ Car dan mantan pembalap Formula 1 dengan Toro Rosso.
[sunting] Speedway
Balap Speedway terjadi pada aspal atau tanah liat trek oval yang biasanya antara 1 / 6 mil dan 1 / 4 mil lama. Tracks terutama terdiri dari dua Straights dan empat sudut kiri gilirannya, hanya sedikit rel yang simetris dan seringkali paralel dengan bentuk telur atau tri-oval.
'Offset' kart chassis telah dikembangkan untuk penanganan yang tepat dan penyesuaian di kiri-turn-hanya berlangsung kompetisi balap di oval dan tri-oval track.
Speedway kart ras panjang berkisar dari 4 lap untuk lari piala, dengan 20 lap untuk acara utama.
Kedua format balap utama yang digunakan dalam speedway karting tanah yang panas ras dan berjangka waktu putaran kualifikasi:
Kategori Balapan.
Ada banyak berbagai kelas atau formula di karting.
Internasional.
kejuaraan internasional Cik-FIA di Kf1, Kf2, Kf3, KZ1, KZ2 dan Superkart. Balapan Ini dianggap sebagai tingkat teratas kelas karting dan juga berlari dalam kejuaraan nasional di seluruh dunia. Juara Dunia (Kf1) diputuskan di sini. Juara Dunia 2008 adalah Marco Ardigò dari Italia. .
kategori CIK-FIA :
Nasional.
Di Inggris, yang paling terkenal adalah seri karting Nasional seri karting, juga dikenal sebagai Super 1. Ada tiga jenis Super 1 kejuaraan:
NatSKA adalah asosiasi karting anggaran disiapkan untuk sekolah-sekolah dan kelompok-kelompok pemuda di Inggris, dengan 13 kelas.
Di Amerika Serikat, proporsi terbesar pembalap berada di tanah kelas oval yang sering menggunakan Briggs & Stratton mesin industri. Gaya balap ini sangat menonjol dalam Tenggara dan Midwest. Di Barat, lari balap gaya Eropa jauh lebih umum.
Di Australia, termasuk kelas-kelas Midget, Rookie, Junior dan Senior.
Banyak orang ras di seluruh dunia dalam seri Spec seperti Rotax Max (a Touch-dan-Go kelas) atau mereka yang menggunakan mesin Yamaha KT100.
peralatan pengemudi.
Untuk keselamatan mereka, pembalap gokart diperlukan untuk memakai peralatan yang memadai :
Iga pelindung dan leher kerah, meskipun sangat dianjurkan, adalah opsional di kebanyakan negara. Di atas tidak perlu dibuat dari bahan tahan api. Superkart driver yang diperlukan untuk kulit mengenakan overall, mirip dengan yang digunakan di Sepeda Motor.
Mobil gokart dalam ruang.
Trek outdoor dapat menawarkan kecepatan rendah karts ketat untuk hiburan (dedicated chassis powered dilengkapi dengan rendah mesin 4-stroke atau motor listrik), untuk lebih cepat, lebih kuat karts mirip dengan balap kart (powered by 4-stroke mesin sampai 15 hp dan lebih jarang oleh 2-stroke engine), tetapi dirancang untuk menjadi lebih kuat untuk sewa digunakan. Biasanya, ini trek luar dapat juga digunakan untuk balapan kart tradisional.
Trek kart indoor dapat ditemukan di banyak kota-kota besar di berbagai belahan dunia. Trek ini sering kali diperbaharui yang terletak di pabrik-pabrik atau gudang dan biasanya lebih pendek dari trek luar ruangan tradisional. Indoor biasanya karts powered by a 4-stroke manapun memproduksi mesin bensin 5-13 daya kuda, atau kadang-kadang oleh sebuah motor listrik. Banyak trek menawarkan ras dan liga kompetitif. Pada tingkat atas, Indoor Karting World Championship (IKWC) [13] ada.
Ada hampir 80 indoor kart trek di Amerika Serikat. .
Related :
Pranala luar.
Badan pengatur:

</doc>
<doc id="911939" url="?curid=911939" title="Messier 36">
Messier 36

Gugus terbuka M36 (dikenal juga dengan Messier 36 atau M36 atau NGC 1960) adalah sebuah gugus terbuka di rasi bintang Auriga. Gugus ini ditemukan oleh Giovanni Batista Hodierna sebelum tahun 1654. M36 memiliki jarak sekitar 4,100 tahun cahaya dari bumi dan membentang sepanjang 14 tahun cahaya. Setidaknya ada lima puluh anggota di gugus ini. Gugus ini sangat mirip dengan gugus Pleiades, dan jika berjarak yang sama dari bumi, maka magnitudonya pun akan sama.

</doc>
<doc id="911946" url="?curid=911946" title="Messier 39">
Messier 39

Gugus terbuka M39 (juga dikenal sebagai Messier 39, M39, atau NGC 7092) adalah sebuah gugus terbuka yang terletak di daerah rasi bintang Cygnus. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier tahun 1764. M39 berjarak sekitar 800 tahun cahaya dari bumi. Umurnya diperkirakan 200 sampai 300 juta tahun.
M39 terletak di asensio rekta 21 jam, 32.2 menit, dan deklinasi +48 derajat 26 menit.
Gugus ini memiliki magnitudo 5.5 

</doc>
<doc id="911962" url="?curid=911962" title="Mega Mustika">
Mega Mustika

MEGA DEWI ( MEGA MUSTIKA ) 
(lahir di Daerah Khusus Ibukota Jakarta,23 juni 1973) adalah seorang Penyanyi dangdut yang berasal dari Indonesia 
= KARIER =
Mega Mustika adalah penyanyi Indonesia dari aliran musik dangdut lahir 23 Juni 1974 Keturunan darah dari seorang musisi legenda yakni RUSTON NAWAWI yang melahirkan beberapa karya gemilang dan namanya masih melekat di antara para dangduters. Puncak karier Mega Mustika terjadi pada paruh kedua tahun 1980-an dan awal 1990-an, dengan beberapa lagu yang dinyanyikannya menjadi populer, seperti "Hitam Bukan Putih", "Bukan yang Pertama", "Kau Asing di Mataku", "Bulan" dan lain-lain.
Perjuangan dan kegigihan Mega Mustika dalam menjalani karier yang ia geluti membuahkan hasil yang sangat berarti dan mendapat perhatian di hati masyarakat tersendiri. Bahkan saat take vokal untuk rekaman pun pernah menangis karena beberapa arahan pengarah vokal harus balance, atas perjuangan dan kegigihannya itu akhirnya tidak sia-sia dan menjadi pedangdut besar.
Menjelang akhir 80an, musik dangdut mulai bergairah karena kemunculan penyanyi-penyanyi muda. Kalau di periode sebelumnya, pentas musik dangdut terasa lambat menghasilkan bibit baru, di era ini muncul nama-nama yang sanggup mencuri perhatian seperti IIS DAHLIA, MIRNAWATI, IRMA ERVIANA, JOHNY ISKANDAR, ONA SUTRA, ASEP IRAMA dan tentu saja MEGA MUSTIKA. Mega muncul dan langsung mencuat saat merilis album HITAM BUKAN PUTIH. Namanya langsung melesat menjadi penyanyi dangdut remaja yang cukup diperhitungkan.
Namanya tambah melejit saat album BUKAN YANG PERTAMA dirilis di pasaran. Lagu ciptaan LEO WALDY ini memang kuat, dan Mega berhasil membawakannya dengan pas dan menghanyutkan. Lagu yang menceritakan tentang seorang gadis yang sudah ternoda dan mendapat perhatian lebih dari sang sahabat ketimbang sang pacar ini sempat 'bermasalah' gara-gara sebaris lirik yang justru menjadi judul album yaitu "karena yang kau dapat bukan yang pertama tetapi sisa orang lain". Lirik itu dianggap tidak pantas ketika lagu itu akan dibawakan di acara ANEKA RIA SAFARI. Lagu itu boleh dibawakan asal lirik yang bermasalah itu diganti, sehingga ketika tampil di TVRl lirik berubah menjadi "karena yang kau dapat bukan bunga mekar tetapi bunga yang telah layu", meskipun lagu yang beredar di pasaran dan diputar di radio-radio tetap versi aslinya. Album ini juga menghasilkan hits RINDU TAPI ANGKUH, bahkan ketika dirilis di MalaysialJustru agu ini yang menjadi judul albumnya,Selain keturunan dari sang legenda musisi kondang pada era 1970an, Mega mustika memiliki adik yang menjadi pedangdut yakni Vina Mustika yang pernah menelurkan album yang sempat hits "BIarlah (Korban Cinta)"dan album keroyokan Bintang-Bintang MSC dan MSC Lima seperti halnya Mega Mustika, namun sayang karier Vina Mustika tak secemerlang kakak kandungnya.
= CERITA PRIBADI/KEHIDUPAN PRIBADI =
Mega Mustika adalah istri dari pedangdut Jhonny Iskandar, anggota OM PMR bertemu dalam satu rekaman dari Virgoramayana dan MSC Records, dari hasil perkawinan dengan Jhonny Iskandar dikarunia putra dan putri dewo dan dewi namun sayang biduk rumah tangganya dengan Jhonny Iskandar tidak langgeng dan akhirnya bercerai. Setelah lama berpisah Mega Mustika mendapat pengganti Jhonny Iskandar asal Cirebon (Jawa Barat)yang bernama alm.abdullaheffendy dan dikaruniai dua anak yaitu innes syahdiah mustika dan raden arjuna ilham tetapi sama juga bukan jodohnya dan bercerai ...sekarang mega bersama lelaki yang sangat bertanggung jawab kepadanya ...
DISKOGRAFI.
ALBUM SOLO :
01. HITAM BUKAN PUTIH (1988) 
02. MENGALAH (1989) 
03. BUKAN YANG PERTAMA (1989) 
04.MAAFKAN DIA FEAT MIRNAWATI (1990)   
05. KAU ASING DI MATAKU (1991) 
06. SUKA BERAKHIR DUKA (1992) 
07. RIDHO TUHAN & MESRA (1992) 
08. HUJAN DI MALAM MINGGU FEAT BINTANG-BINTANG MSC (1992)
09. BASAH KEMBALI FEAT JHONNY ISKANDAR (1992)
10. PIYE-PIYE (1993)
11. JOGET LAGI FEAT BINTANG-BINTANG MSC (1993)
12. PUNYA SIAPA (1993) 
13. PAGI SORE (1994)
14. DENDANG RINDU (1994) 
15. ENGGAK JANJI (1995)   
16. KOPI CINTA FEAT ARTIS-ARTIS MSC (1995)
17. BULAN (1995)
18.KUHAPUS AIR MATAMU 
MELODY DANGDUT MSC LIMA (1995)
20. BINTANG & REMBULAN (1995)\
21. FATAMORGANA (1995)
22. INDONESIA EMAS WITH BINTANG-BINTANG MSC (1996) 
23. UNTUKMU REMBULAN (1996) 
24. PACARAN ASYIK (1996) 
25. MENTARI JINGGA (1996)
26. INJIT-INJIT SEMUT (1996)
27. KR. KEMAYORAN (1997)
28. CUMA KAMU/DANGDUT ROMANTIS (1997)
29. KARUNIA CINTA FEAT BINTANG2 MSC (1998) 
30. CINTA MEMBARA (1998)  
31. SELIMUT BIRU (1998) 
32.SELAMAT TINGGAL KEKASIH ( 2001 )
33.ASR THE BEST OF THE BEST VOL .1 ( 2009 )
34.ASR THE BEST OF THE BEST VOL.2 (2010)
35.ASR THE BEST OF THE BEST VOL.3 ( 2011 )
36.ASR THE BEST OF THE BEST VOL.4 (2013)
37.ASR THE BEST OF THE BEST VOL.5 (2014)
38.ALBUM KOPLO 3 IN 1 - PENGOBAT RINDU ( 2014 )
39.D REMBULAN - MINYAK WANGI ( 2014 )
40.BEST OF THE BEST FT LILIN HERLINA & NEW PALLAPA
41.JATUH CINTA (2016)
FILMOGRAFI.
SINETRON :
Kampung Dangdut ,hanya pembukaan saja 
IKLAN.
MINAK DJINGGO ,menjadi penyanyi di jingle iklan nya
PRANALA LUAR.
http://ariesabillamusik.blogspot.co.id/2014/11/mega-mustika-perjalanan-karier-mega.html ( ARIE'S MUSIC )
http://sahabatmegamus.blogspot.co.id/ ( SAHABAT MEGA MUSTIKA )

</doc>
<doc id="911970" url="?curid=911970" title="Jhonny Iskandar">
Jhonny Iskandar

Jhonny Iskandar (1959) adalah penyanyi Indonesia dari aliran musik dangdut. Namanya terutama populer pada tahun 1980-an sampai 1990-an, baik sebagai penyanyi tunggal (solo) maupun sebagai vokalis utama grup musik dangdut jenaka, OM PMR. Sebagai penyanyi solo, hit yang dicetaknya adalah "Bukan Pengemis Cinta". Sedangkan bersama OM PMR, lagu hit yang dicetak diantaranya adalah "Judul-judulan" dan "Ada gak ada".
Jhonny Iskandar adalah mantan suami dari penyanyi dangdut Mega Mustika. Bersama Mega, Jhonny menghasilkan anak bernama Dewo Dzikrullah Iskandar (Vokalis dari band bernama Saptarasa) dan Indah Tawakkalni.

</doc>
<doc id="911979" url="?curid=911979" title="Bronkodilator">
Bronkodilator

Bronkodilator adalah sebuah substansi yang dapat memperlebar luas permukaan bronkus dan bronkiolus pada paru-paru, dan membuat kapasitas serapan oksigen paru-paru meningkat. Senyawa bronkolidator dapat tersedia secara alami dari dalam tubuh, maupun didapat melalui asupan obat-obatan dari luar.
Bronkolidator mengandung agonis reseptor beta-2 adrenergik yang dapat mengurangi gejala serangan asma yang muncul tiba-tiba (bronkokonstriksi akut). Umumnya bronkolidator tersedia dalam bentuk inhaler atau obat semprot terdosis yang disemprotkan secara oral melalui mulut dan langsung menuju ke jalur pernapasan, seperti berotec yang umum tersedia di Indonesia, namun juga tersedia dalam bentuk tablet seperti salbutamol (albuterol). Penggunaan bronkolidator inhaler dalam pengobatan penyakit asma lebih aman dibandingkan dengan obat telan, disebabkan obat telan harus melalui sistem peredaran darah terlebih dahulu sebelum mencapai paru-paru penderita, dan meninggalkan residu kimia yang dapat merusak hati pada penggunaan jangka panjang.

</doc>
<doc id="911988" url="?curid=911988" title="Bronkiolus">
Bronkiolus

Bronkiolus (jamak bronkioli) adalah percabangan dari bronkus pada batang tenggorok manusia. Bronkioli bercabang pada bronkus tersier pada bronkus dan kemudian menjadi tempat percabangan alveolus. Luas permukaan bronkiolus menentukan besar oksigen yang dapat diikat secara efektif oleh paru-paru.

</doc>
<doc id="911997" url="?curid=911997" title="Kasey Kahne Racing">
Kasey Kahne Racing

Kasey Kahne Racing adalah tim balap mobil non-aspal yang didirikan dan dimiliki oleh Kasey Kahne yang saat ini menjadi pembalap untuk Hendrick Motorsports di ajang di Seri Piala Sprint. Tim menurunkan mobil untuk Joey Saldana, Brad Manis, Cody Darrah dan Paul McMahan. Mobil-mobil mereka menggunakan nomor 9, 49, 91 dan 83. Ketika balapan mobil yang digunakan Kasey menggunakan nomor #4.

</doc>
<doc id="911999" url="?curid=911999" title="Pontchardon">
Pontchardon

Pontchardon adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="912002" url="?curid=912002" title="La Poterie-au-Perche">
La Poterie-au-Perche

La Poterie-au-Perche () adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="912004" url="?curid=912004" title="World of Outlaws">
World of Outlaws

World of Outlaws (sering disingkat WoO) adalah salah satu badan otomotif Amerika Serikat. Badan ini dikenal sebagai promotor balapan mobil sprint dan mengadakan perlombaan rutin setiap tahunnya yang dinamakan Tur Nasional AS. Berbeda dari balap mobil lainnya, balap World of Outlaws diadakan di tanah dan sering juga diidentikan dengan balapan "off-road".

</doc>
<doc id="912006" url="?curid=912006" title="Sainte-Honorine-la-Guillaume">
Sainte-Honorine-la-Guillaume

Sainte-Honorine-la-Guillaume adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="912008" url="?curid=912008" title="Saint-Brice-sous-Rânes">
Saint-Brice-sous-Rânes

Saint-Brice-sous-Rânes adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="912009" url="?curid=912009" title="Joey Saldana">
Joey Saldana

Joey Saldana (), dikenal sebagai "Bullet Brownsburg", adalah pembalap mobil sprint dari Amerika Serikat. Ia adalah putra dari mantan pembalap Joe Saldana.
Saldana mulai balap di World of Outlaws pada tahun 1996. Dia selesai ketiga dalam poin pada tahun 2003 dan 2006 dan kedua tahun 2007. Dia memenangkan 20 balapan pada tahun 2009 dalam perjalanan ke ketiga poin untuk tim balap Kasey Kahne Racing. Dia selesai keempat di poin pada tahun 2010 dengan 13 kemenangan mengemudi untuk tim yang sama. Dia cukup puas untuk gelar 2011 ketika ia mematahkan lengannya, tulang rusuk dan paru-paru bocor di balapan Kerajaan Raja pada bulan Juli menyebabkan dia akan absen sembilan minggu

</doc>
<doc id="912011" url="?curid=912011" title="Saint-Brice, Orne">
Saint-Brice, Orne

Saint-Brice adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="912014" url="?curid=912014" title="Bursard">
Bursard

Bursard adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="912016" url="?curid=912016" title="Richard Petty Motorsports">
Richard Petty Motorsports

Richard Petty Motorsports (RPM) adalah tim balap milik tujuh kali juara NASCAR Richard Petty. Tim ini didirikan sebagai Evernham Motorsports pada tahun 2000, kemudian berganti nama menjadi Gillet Everham Motorsports pada tahun 2007 setelah George Gillet membeli saham mayoritas dari pendiri Ray Evernham, dpada 2009 tim ini merger dengan Petty Enterprises yang saat itu sedang mengalami kesulitan keuangan.

</doc>
<doc id="912019" url="?curid=912019" title="Fontenai-les-Louvets">
Fontenai-les-Louvets

Fontenai-les-Louvets adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="912021" url="?curid=912021" title="Vimoutiers">
Vimoutiers

Vimoutiers adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="912027" url="?curid=912027" title="Trun, Orne">
Trun, Orne

Trun adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="912028" url="?curid=912028" title="Rockingham Speedway">
Rockingham Speedway

Rockingham Speedway, sebelumnya bernama North Carolina Motor Speedway dan kemudian North Carolina Speedway adalah lintasan balap yang terletak di dekat Rockingham, North Carolina, Amerika Serikat. Sirkuit ini memiliki panjang 1,6 km dan berkonfigurasi oval. Sirkuit ini sering digunakan sebagai tuan rumah lomba NASCAR Seri Truk Camping World.

</doc>
<doc id="912033" url="?curid=912033" title="Dump truk">
Dump truk

Dump truck (dump truk) adalah truk yang isinya dapat dikosongkan tanpa penanganan. Dump truk biasa digunakan untuk mengangkut barang semacam pasir, kerikil atau tanah untuk keperluan konstruksi. Secara umum , dump truk dilengkapi dengan bak terbuka yang dioperasikan dengan bantuan hidrolik, bagian depan dari bak itu bisa diangkat keatas sehingga memungkinkan material yang diangkut bisa melorot turun ke tempat yang diinginkan.
Dump Truck yang ada di Indonesia kini sudah diproduksi banyak usaha menengah karoseri, dimana usaha industri menengah ini bermitra kerja dengan usaha industri otomotif bermesin besar. Itulah sebabnya kini semakin bertambah usaha karoseri di Indonesia seiring dengan kebutuhan moda transportasi industri.

</doc>
<doc id="912060" url="?curid=912060" title="Turner Motorsports">
Turner Motorsports

Turner Motorsports, LLC adalah tim balap NASCAR yang berbasis di Charlotte, North Carolina. Tim saat ini menurunkan mobil di Seri Nationwide dan Seri Truk Camping Dunia. Turner Motorsports menggunakan mesin pasokan dari Hendrick Motorsports dan menerima dukungan teknis dari Richard Childress Racing.

</doc>
<doc id="912062" url="?curid=912062" title="Cawan (Alkitab)">
Cawan (Alkitab)

Piala, dalam bahasa Latin disebut ""calix"" yang berarti ""cawan"", adalah bejana yang tersuci di antara segala bejana. 
Piala adalah cawan yang menjadi wadah anggur untuk dikonsekrasikan.
Penggunaan religius.
Agama Kristen.
Dalam Gereja Katolik, Gereja Ortodoks, Gereja Ortodoks Oriental, Gereja Anglikan, Gereja Lutheran dan beberapa denominasi gereja lain, piala melambangkan cawan yang dipergunakan Yesus dalam Perjamuan Malam Terakhir, di mana Ia untuk pertama kalinya mempersembahkan Darah-Nya. Piala melambangkan cawan Sengsara Yesus (“Ya Abba, ya Bapa, tidak ada yang mustahil bagi-Mu, ambillah cawan ini daripada-Ku,” (Mrk 14:36). Untuk itu biasanya piala terbuat dari logam mulia.
Dalam Ekaristi, piala menjadi tempat anggur yang akan dikonsekrasikan sewaktu Doa Syukur Agung

</doc>
<doc id="912065" url="?curid=912065" title="Daytona 500 2007">
Daytona 500 2007

Daytona 500 2007 merupakan balapan pembuka musim NASCAR Seri Piala Sprint musim 2007 yang diadakan di Daytona International Speedway pada tanggal 18 Februari 2007 dan dimenangkan oleh Kevin Harvick.
Gagal kualifikasi.
Ada 18 pembalap yang gagal melewati babak kualifikasi:

</doc>
<doc id="912072" url="?curid=912072" title="Provocative Proactive">
Provocative Proactive

Provocative Proactive merupakan album pertama Pandji Pragiwaksono yang berisikan kritik sosial dari pembajakan, semangat kebangsaan sampai korupsi di kepolisian. 
Dengan featuring seperti Angga Puradiredja, Tompi, Bayu Adi (soulvibe), Endrumarch, Tabib Qiu, Steny Agustaf, Joeniar Arief, Gamila Arief, album ini yang membawa Pandji masuk dunia hiphop untuk pertama kalinya. 
Provocative Proactive, album yang jadi inspirasi untuk acara radio dan acara TV yang didesain untuk anak muda.

</doc>
<doc id="912073" url="?curid=912073" title="Daytona 500 2008">
Daytona 500 2008

Daytona 500 2008 merupakan lomba edisi ke-50 Daytona 500 yang diselenggarakan tanggal 17 Februari 2008 di Daytona International Speedway dan dimenangkan oleh Ryan Newman. Balapan ini adalah balapan pembuka NASCAR Seri Piala Sprint musim 2008.
Hasil lomba.
(W) - Mantan pemenang lomba serupa.
(R) - Rookie.
• - Led most laps

</doc>
<doc id="912080" url="?curid=912080" title="Daytona 500 2010">
Daytona 500 2010

Daytona 500 2010 adalah edisi ke-52 dari "The Great American Race", dan merupakan balapan pembuka musim Seri Piala Sprint 2010 yang digelar pada tanggal 14 Februari di Daytona International Speedway di Daytona Beach, Florida. Fox menayangan perlombaan sementara cakupan radio ditangani oleh Sirius XM Radio melalui radio satelit dan over-the-air di Radio MRN di Amerika Serikat.
Pemenang dari lomba ini adalah Jamie McMurray disusul oleh Dale Earnhardt, Jr. dan Greg Biffle

</doc>
<doc id="912082" url="?curid=912082" title="Turibulum">
Turibulum

Turibulum atau disebut juga Pedupaan atau wiruk adalah sebuah alat untuk mendupai yang terbuat dari logam dan di gantung dengan rantai.
Turibulum digunakan di Gereja Katolik, Gereja Ortodoks, Gereja Ortodoks Oriental, Gereja Anglikan, Gereja Lutheran, Gereja Apostolik Armenia serta Gereja Gnostik.
Dalam penggunaannya, turibulum akan diisi dengan arang yang membara, di mana serbuk dupa akan dimasukkan dan terbakar sehingga menghasilkan asap.

</doc>
<doc id="912085" url="?curid=912085" title="NASCAR Sprint All-Star Race XXIV">
NASCAR Sprint All-Star Race XXIV

Sprint Showdown dan Sprint All-Star Race XXIV digelar pada Sabtu, 17 Mei 2008 di Lowe's Motor Speedway di Concord, North Carolina, pinggiran luar Charlotte. Lomba NASCAR ini disiarkan langsung jam 7 malam di Speed Channel dengan siaran radio di MRN Radio dan Sirius Satellite Radio mulai pukul 18.15 waktu setempat.
Balap All-Star adalah perlombaan tahunan yang melibatkan pemenang sepanjang tahun 2007 dan 2008 dari NASCAR Sprint Cup Series (dikenal sebagai Seri Piala NEXTEL tahun 2007). Perlombaan edisi tahun 2008 ini dimenangi oleh Kasey Kahne.
Acara lainnya yang diadakan sepanjang akhir pekan lomba adalah kontes pitstop yang melibatkan tim-tim yang ikut serta lomba All-Star ini.

</doc>
<doc id="912098" url="?curid=912098" title="Seri Truk Camping World">
Seri Truk Camping World

NASCAR Seri Truk Camping World (dahulu NASCAR SuperTruck Series presented by Craftsman dan NASCAR Seri Truk Craftsman) adalah seri balapan NASCAR yang memakai mobil truk pickup. Ini adalah satu-satunya seri dalam NASCAR yang memakai mobil non-sedan yang dimodifikasi. Seri balapan ini merupakan jenjang pertama seorang pembalap sebelum memasuki Seri Nationwide dan tingkat atas Seri Piala Sprint. Sponsor utama balapan ini adalah perusahaan pembuatan bodi mobil karavan, Camping World.

</doc>
<doc id="912109" url="?curid=912109" title="Elliott Sadler">
Elliott Sadler

Elliott William Barnes Sadler () adalah seorang pembalap mobil stok Amerika. Dia saat ini membalap untuk Richard Childress Racing di Seri Nationwide NASCAR. Dia adalah salah satu dari hanya 23 pembalap yang memenangkan di setiap atas seri NASCAR tiga. Sadler lahir di Emporia, Virginia, bersama dengan kakaknya, Hermie Sadler, yang merupakan penyiar untuk Speed Channel.

</doc>
<doc id="912111" url="?curid=912111" title="Petty Enterprises">
Petty Enterprises

Petty Enterprises adalah tim balap NASCAR yang berbasis di Randleman, North Carolina, Amerika Serikat. Tim ini dimiliki oleh Richard Petty bersama anaknya Kyle Petty. Pada saat ini tim ini telah tutup dan bergabung bersama Gillett Everham Motorsports yang kemudian membentuk tim Richard Petty Motorsports setelah tim tidak dapat menemukan sponsor baru untuk menutupi biaya balapan mereka.
Tim Petty Enterprises berlomba di NASCAR dari musim 1949 sampai 2008. Mereka berhasil mengantongi 282 kemenangan dan menjadi tim NASCAR pertama yang mampu memenangi 200 lomba. Hendrick Motorsports menyamai rekor kemenangan 200 kali milik tim ini pada musim 2012.

</doc>
<doc id="912112" url="?curid=912112" title="Enumclaw, Washington">
Enumclaw, Washington

Enumclaw, Washington () adalah sebuah kota di King County, Washington, Amerika Serikat. Menurut sensus 2010, jumlah penduduk kota ini mencapai 10.669 orang.
Pembalap NASCAR Kasey Kahne berasal dari kota ini.

</doc>
<doc id="912127" url="?curid=912127" title="Nampcel">
Nampcel

Nampcel adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="912161" url="?curid=912161" title="Merdesa">
Merdesa

Merdesa adalah (kata sifat) yang artinya : layak; patut; sopan (beradab. Contoh penerapannya pada kalimat berikut "kelakuan dan perbuatan yg merdesa". 
Merdesa juga merupakan sebuah judul album (album ketiga) Pandji Pragiwaksono yang secara garis besar masih berisikan kritik terhadap anggota dewan, semangat kebangsaan, dan optimisme.

</doc>
<doc id="912162" url="?curid=912162" title="32 (album)">
32 (album)

32 merupakan sebuah album indie keempat milik rapper sekaligus aktor, presenter, penyiar, sekaligus komedian stand-up Indonesia, Pandji Pragiwaksono. Album ini dirilis pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="912178" url="?curid=912178" title="Daytona 500">
Daytona 500

Daytona 500 adalah lomba NASCAR Seri Piala Sprint berjarak NASCAR yang digelar setiap tahun di Daytona International Speedway. Balapan ini adalah balapan pembuka musim NASCAR Seri Piala, dan juga dikenal (secara tidak resmi) sebagai salah satu dari empat perlombaan balap utama dunia selain Grand Prix Monako, Indianapolis 500 dan Le Mans 24 Jam. Balapan ini juga menjadi balapan yang sangat prestisius dalam kalender NASCAR.
Sampai saat ini, Richard Petty menjadi pembalap yang paling sering memenangi Daytona 500 dengan raihan 7 kali kemenangan (1964, 1966, 1971, 1973, 1974, 1979, 1981)

</doc>
<doc id="912181" url="?curid=912181" title="AAA Texas 500">
AAA Texas 500

AAA Texas 500 (sebelumnya bernama Dickies 500) merupakan balapan NASCAR yang digelar di Texas Motor Speedway di Fort Worth, Texas, USA. Balapan pertama digelar pada 6 November 2005.

</doc>
<doc id="912184" url="?curid=912184" title="Final Piala FA 2010">
Final Piala FA 2010

Final Piala FA 2010 adalah pertandingan final edisi ke-129 dari Piala FA, kejuaraan sepak bola domestik tertua di dunia, antara Chelsea dan Portsmouth. Pertandingan ini dilaksanakan di Stadion Wembley pada 15 Mei 2010 dan dipimpin oleh wasit Chris Foy dari Merseyside 
Pada final edisi ini, kedua finalis mengalami situasi yang sangat berbeda. Chelsea mengincar gelar juara ""double"" setelah meraih gelar juara Liga Utama Inggris 2009–10 seminggu sebelumnya. Sedangkan Portsmouth mengalami degragasi dari Liga Utama Inggris dengan pengurangan nilai sembilan poin akibat masalah keuangan.
Pertandingan dimenangkan Chelsea dengan skor akhir 1–0. Portsmouth mendapat kesempatan untuk unggul saat mendapat penalti pada menit ke-54. Namun eksekusi yang dilakukan Kevin-Prince Boateng mampu dipatahkan Petr Čech. Gol kemenangan Chelsea dicetak Didier Drogba melalui sebuah tendangan bebas pada menit ke-59. Frank Lampard mendapat kesempatan memperbesar keunggulan melalui tendangan penalti namun eksekusi yang ia lakukan melebar dari gawang. Untuk pertama kalinya dalam sejarah final Piala FA, kedua finalis gagal mencetak gol dari eksekusi tendangan penalti. Pemain Chelsea Ashley Cole menjadi pemain pertama yang meraih enam kali gelar juara Piala FA. Penajga gawang Portsmouth David James menjadi penjaga gawang tertua yang pernah bermain pada pertandingan final.
Satu tempat pada babak kualifikasi Liga Eropa UEFA yang biasanya diberikan kepada pemenang Piala FA tidak berlaku pada final edisi ini, setelah Chelsea lolos ke Liga Champions UEFA lewat jalur di Liga Utama dan Portsmouth tidak mendapat lisensi karena situasi keuangan klub. Di sisi lain Manchester United telah memenangkan Piala Liga Inggris maka Liverpool, yang menduduki posisi ketujuh klasemen akhir Liga Utama mendapat satu tempat tersebut alih-alih finalis lain Piala Liga Inggris.
Pra-pertandingan.
Bola pertandingan.
Bola yang digunakan untuk final tahun ini adalah Umbro NeoPro. Bola tersebut dibuat dengan konfigurasi 14 buah panel tak teratur yang seluruhnya dipotong menggunakan laser, yang menurut pihak Umbro akan membuat bola bergerak lebih halus saat di udara. Bola tersebut akan digunakan pada semua pertandingan Piala FA 2010–11 mulai dari Ronde ke-2 sampai seterusnya.
Kostum pemain.
Oleh karena kostum kandang kedua finalis berwarna biru, pengundian dengan pelemparan koin dilakukan untuk menentukan pemilihan kostum. Chelsea memenangkan undian kemudian memilih menggunakan kostum kandang baru mereka, sementara Portsmouth menggunakan kostum tandang baru mereka.
Pertandingan.
Statistik.
Sumber: BBC Sport

</doc>
<doc id="912186" url="?curid=912186" title="Aaron's 499">
Aaron's 499

Aaron's 499 adalah perlombaan NASCAR Sprint Cup Series yang digelar di Talladega Superspeedway di Talladega, Alabama. Balapan ini selalu digelar pada akhir April atau awal Mei. Aaron's 499 menjadi satu dari empat balapan yang menggunakan pembatas kecepatan mobil, dengan yang lainnya yaitu AMP Energy 500 (juga di Talladega), Coke Zero 400 dan Daytona 500 (di Daytona International Speedway).

</doc>
<doc id="912195" url="?curid=912195" title="Toyota/Save Mart 350">
Toyota/Save Mart 350

Toyota/Save Mart 350 adalah balapan berjarak 350 kilometer (220 mil) dalam kalender NASCAR Sprint Cup Series yang diadakan setiap tahun di Infineon Raceway di Sonoma, California. Lomba ini adalah salah satu dari dua lomba Seri Piala yang diadakan di trek non-oval (satunya lagi adalah Watkins Glen).

</doc>
<doc id="912206" url="?curid=912206" title="Brickyard 400">
Brickyard 400

Crown Royal Presents the Your Hero's Name Here 400 at the Brickyard atau yang biasa dikenal dengan Brickyard 400 meruapakan balapan rutin tahunan NASCAR Seri Piala Sprint yang diadakan di Indianapolis Motor Speedway. Nama Brickyard mengacu kepada deretan batu bata yang menghiasi garis start-finis sirkuit Indianapolis. Dengan kapasitas sirkuit mencapai 250.000 penonton, balapan ini menjadi balapan yang paling banyak dikunjungi oleh penonton setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="912212" url="?curid=912212" title="AAA 400">
AAA 400

AAA 400 merupakan balapan NASCAR Seri Piala Sprint yang digelar di Dover International Speedway di Delaware, USA. Balapan pertama digelar pada 17 Oktober 1971.

</doc>
<doc id="912232" url="?curid=912232" title="Ford EcoBoost 400">
Ford EcoBoost 400

Ford EcoBoost 400 merupakan balapan NASCAR Seri Piala Sprint yang digelar di Homestead-Miami Speedway di Miami, Amerika Serikat. Balapan pertama digelar pada tahun 1999 di sirkuit baru Homestead-Miami. Balapan ini menjadi balapan penutup musim NASCAR Seri Piala Sprint setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="912240" url="?curid=912240" title="Konsentrasi">
Konsentrasi

Dalam ilmu kimia, konsentrasi adalah ukuran yang menggambarkan banyaknya zat di dalam suatu campuran dibagi dengan volume total campuran tersebut. Terdapat empat macam deskripsi kuantitatif konsentrasi, yaitu konsentrasi massa, konsentrasi molar, konsentrasi jumlah, dan konsentrasi volume. Istilah konsentrasi dapat diterapkan untuk semua jenis campuran, tetapi paling sering digunakan untuk menggambarkan jumlah zat terlarut di dalam larutan. Konsentrasi molar mempunyai variasi seperti konsentrasi normal dan konsentrasi osmotik.
Deskripsi kualitatif.
Sering kali dalam situasi informal, bahasa non-teknis, konsentrasi dideskripsikan secara kualitatif, meskipun penggunaan kata sifat seperti "encer" untuk larutan dengan konsentrasi relatif rendah dan "pekat" untuk konsentrasi yang relatif tinggi. Untuk memekatkan suatu larutan, harus dilakukan salah satu, yaitu menambahkan zat terlarut lebih banyak (misalnya, alkohol), atau mengurangi jumlah pelarut (misalnya, air). Sebaliknya, untuk mengencerkan suatu larutan, harus dilakukan salah satu, yaitu menambah pelarut atau mengurangi jumlah zat terlarut. Terdapat suatu konsentrasi di mana tidak ada zat terlarut yang larut lagi dalam larutan, kecuali kedua zat tersebut sempurna bercampur. Pada titik ini, larutan dikatakan jenuh. Jika zat terlarut ditambahkan ke dalam larutan jenuh, ia tidak akan larut, kecuali dalam kondisi tertentu, yaitu kondisi supersaturasi. Dalam kondisi ini pemisahan fasa tidak terjadi, tetapi yang terjadi adalah pencampuran fasa, baik terpisah sempurna atau bercampur sebagai suspensi. Titik jenuh bergantung pada banyak variabel seperti temperatur ambien dan natur kimia yang pasti dari pelarut dan zat terlarut.
Notasi kuantitatif.
Ada empat kuantitas yang menjelaskan konsentrasi:
Konsentrasi massa.
Konsentrasi massa formula_1 didefinisikan sebagai massa suatu konstituen formula_2 dibagi dengan volume campuran formula_3:
Satuan internasional: kg/m.
Konsentrasi molar.
Konsentrasi molar formula_5 didefinisikan sebagai jumlah konstituen formula_6 dibagi dengan volume campuran formula_3:
Satuan internasional: mol/m. Meskipun demikian, satuan yang lebih umum digunakan adalah mol/L (= mol/dm).
Konsentrasi hitung.
Konsentrasi hitung formula_9 didefinisikan sebagai jumlah entitas konstituen formula_10 dalam campuran dibagi dengan volume campuran formula_3:
Satuan internasional: 1/m.
Konsentrasi volume.
Konsentrasi volume formula_13 (jangan bingung dengan volume fraksi) didefinisikan sebagai volume konsetituen formula_14 dibagi dengan volume campuran formula_3:
Satuan internasional: m/m.
Kuantitas terkait.
Beberapa kuantitas lain dapat digunakan untuk menjelaskan komposisi campuran. Perlu dicatat bahwa ini tidak bisa disebut konsentrasi.
Normalitas.
Normalitas (kenormalan) didefinisikan sebagai konsentrasi molar formula_5 dibagi dengan faktor ekivalensi formula_18. Karena definisi faktor ekivalensi bergantung pada konteks (bergantung pada reaksi yang diteliti), IUPAC dan NIST jarang menggunakan normalitas.
Molalitas.
Molalitas larutan formula_19 didefinisikan sebagai jumlah konstituen formula_6 (dalam mol) dibagi dengan massa pelarut formula_21 (bukan massa larutan):
Satuan internasional: mol/kg.
Fraksi mol.
Fraksi mol formula_23 didefinisikan sebagai jumlah konstituen formula_6 (dalam mol) dibagi dengan jumlah total konstituen dalam campuran formula_25 (dalam mol):
Satuan internasional: mol/mol. Tetapi, kadang bagian-per notasi sering digunakan untuk menjelaskan fraksi mol kecil.
Rasio mol.
Rasio mol formula_27 didefinisikan sebagai jumlah konstituen formula_6 dibagi dengan jumlah total konstituen "lainnya" dalam campuran:
Jika formula_6 lebih kecil daripada formula_25, rasio mol hampir sama dengan fraksi mol.
Satuan internasional: mol/mol. Tetapi, kadang bagian-per notasi sering digunakan untuk menjelaskan rasio mol kecil.
Fraksi massa.
Fraksi masa formula_32 adalah fraksi salah satu zat dengan massa formula_2 dibagi dengan massa total campuran formula_34:
Satuan internasional: kg/kg. Tetapi, kadang bagian-per notasi sering digunakan untuk menjelaskan fraksi massa kecil.
Rasio massa.
Rasio massa formula_36 didefinisikan sebagai massa konstituen formula_2 dibagi dengan massa total seluruh konstituen "lainnya" dalam campuran:
Jika formula_2 jauh lebih kecil daripada formula_34, rasio massa hampir sama dengan fraksi massa.
Satuan internasional: kg/kg. Tetapi, kadang bagian-per notasi sering digunakan untuk menjelaskan rasio massa kecil.
Kebergantungan kepada volume.
Konsentrasi bergantung pada variasi volume larutan terutama karena ekspansi termal.

</doc>
<doc id="912245" url="?curid=912245" title="AdvoCare 500">
AdvoCare 500

AdvoCare 500 merupakan balapan NASCAR Seri Piala Sprint yang digelar di Atlanta Motor Speedway di Hampton, Georgia. Balapan pertama digelar pada tahun 1960 atas nama Dixie 300.

</doc>
<doc id="912258" url="?curid=912258" title="Good Sam Club 500">
Good Sam Club 500

Good Sam Club 500 adalah perlombaan NASCAR Sprint Cup Series yang digelar di Talladega Superspeedway di Talladega, Alabama. Good Sam Club 500 menjadi satu dari empat balapan yang menggunakan pembatas kecepatan mobil, dengan yang lainnya yaitu Aaron's 499 (juga di Talladega), Coke Zero 400 dan Daytona 500 (di Daytona International Speedway).

</doc>
<doc id="912266" url="?curid=912266" title="Auto Club 400">
Auto Club 400

Auto Club 400 merupakan balapan NASCAR Seri Piala Sprint yang digelar di Auto Club Speedway di Fontana, California. Balapan pertama digelar pada tahun 1997. Dari tahun 1997 sampai 2010 balapan dilangsungkan sejauh 500 mil. Namun sejak musim 2011, dikarenakan banyaknya insiden yang kerap mewarnai balapan, jarak tempuh lomba kemudian dikurangi sejauh 100 mil menjadi hanya 400 mil saja.

</doc>
<doc id="912270" url="?curid=912270" title="Bank of America 500">
Bank of America 500

Bank of America 500 merupakan balapan NASCAR Seri Piala Sprint yang digelar di Charlotte Motor Speedway di Concord, North Carolina, United States. Balapan pertama digelar pada tahun 1960 dan saat ini menjadi salah satu balapan tertua yang ada dalam kalender NASCAR Seri Piala.

</doc>
<doc id="912281" url="?curid=912281" title="Bojangles' Southern 500">
Bojangles' Southern 500

Bojangles' Southern 500 merupakan balapan NASCAR Seri Piala Sprint yang digelar di Darlington Raceway di Darlington, South Carolina, USA. Balapan pertama digelar pada tahun 1957. Awalnya balapan ini hanya memperlombakan sejauh 300 mil. Kemudian meningkat menjadi 400 mil sejak 1966 dan meningkat lagi menjadi 500 mil pada 1973.

</doc>
<doc id="912298" url="?curid=912298" title="Budweiser Shootout">
Budweiser Shootout

Budweiser Shootout at Daytona, biasa disebut Bud Shootout merupakan sebuah balapan invitasi tahunan sebelum musim NASCAR Seri Piala dimulai yang digelar di Daytona International Speedway setiap bulan February, sepekan sebelum Daytona 500 digelar.

</doc>
<doc id="912307" url="?curid=912307" title="Nyamuk, Karimunjawa, Jepara">
Nyamuk, Karimunjawa, Jepara

Kemojan adalah desa di kecamatan Karimunjawa, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Nyamuk merupakan desa baru yang diresmikan 8 Agustus 2011, berpusat pemerintahan di Pulau Nyamuk yang sebelumnya merupakan bagian wilayah Desa Parang
Pulau Nyamuk
Pulau Nyamuk hanya memiliki 2 RW dan 4 RT dengan jumlah KK sebanyak 180 KK.
Secara umum, tingkat pendidikan penduduk Pulau Nyamuk rata-rata hanya lulusan SD, karena di Pulau ini hanya terdapat  satu SD dan satu madrasah diniyah. Banyak perempuan di bawah umur (lulusan SD) langsung menikah. Perlu adanya pembukaan wawasan bagi anak-anak pulau Nyamuk untuk memiliki cita-cita yang tinggi dan pendidikan yang memadai, melalui perbaikan kualitas guru dan infrastruktur pendidikan yang memadai.
Sebagian besar mata pencaharian kepala keluarga di Pulau Nyamuk adalah sebagai nelayan. Hampir semua nelayan di Pulau Nyamuk telah memanfaatkan teknologi modern untuk mencari ikan (menebar jaring, memancing, dan menembak) dengan memanfaatkan "sounder" dan GPS. Untuk metode menembak sendiri, biasanya dilakukan oleh para pemuda dengan menyelam pada kedalaman sekitar 20 m di malam hari. Namun,  sangat disayangkan mereka tidak menggunakan peralatan selam "safety," melainkan menggunakan tabung kompresor. Kegiatan menyelam dengan menggunakan kompresor sudah menjadi kebiasaan bagi para nelayan muda Pulau Nyamuk, mereka nekat melakukannya walaupun mereka sudah tau bahayanya yang bisa menyebabkan lumpuh bahkan kematian. Perlu adanya regulasi berupa sanksi atau sejenisnya oleh pemerintah desa kepada nelayan-nelayan yang ketahuan menyelam dengan tabung kompresor.
Selain itu,melimpahnya hasil laut yang diperoleh para nelayan Pulau Nyamuk belum dioptimalkan untuk diolah lebih lanjut sedemikian sehingga perlu manajemen dan pendampingan pengolahan hasil tangkapan ikan agar bisa memberikan nilai tambah bagi pendapatan keluarga serta bisa memberdayakan ibu-ibu rumah tangga di Pulau Nyamuk supaya lebih produktif.
Fasilitas kesehatan di Pulau Nyamuk juga masih sangat minim. Sudah terdapat satu buah poliklinik kesehatan desa (PKD), namun dari segi kuyantitas obat-obatan masih sangat minim dan belum adanya dokter umum yang tinggal 24 jam di Pulau Nyamuk. PKD tersebut hanya dijaga oleh seorang bidan yang mana bidan tersebut juga bukan asli Pulau Nyamuk, sedemikian sehingga masih sering pulang-pergi ke karimunjawa. Perlu adanya peningkatan fasilitas kesehatan di PKD baik dari sisi kualitas dan kuantitas obat-obatan serta adanya dokter dan bidan asli warga Pulau Nyamuk
sendiri, sedemikian sehingga bisa menetap di sana.
Administratif.
Secara Administratif Pemerintahan Desa Nyamuk berpusat di Pulau Nyamuk, Luas Wilayah daratan Desa Nyamuk 131,9 Ha, yang terdiri dari beberapa pulau sebagai berikut :
Pemdes Nyamuk.
Tata Perintahan Desa Nyamuk Periode 2014-2019, yaitu:

</doc>
<doc id="912309" url="?curid=912309" title="Cyclecar">
Cyclecar

Cyclecars adalah mobil kecil dan murah , diproduksi pada tahun 1910 sampai 1920-an.
Penggambaran umum.
Cyclecars digerakan oleh mesin silinder tunggal , V-ganda dan jarang sekali menggunakan mesin 4 silinder, terkadang berpendingin udara. Mesin mesin ini pada umumnya adalah mesin sepeda motor. Cyclecar adalah separuh mobil separuh sepeda motor dan mengguanakn badan yang sangat ringan, terkadang dalam konfigurasi dua kursi tandem dengan kenyamanan minimal dan perlindungan terhadap cuaca. Mereka menggunakan berbagai cara untuk memindahkan daya dari mesin ke roda, contohnya menggunakan sabuk atau rantai dan terkadang hanya disalurkan ke satu roda saja untuk menghindari penyediaan differensial.
Kebangkitan cyclecar adalah hasil dari pengurangan pajak untuk registrasi dan izin tahunan dari mobil ringan bermesin kecil. Di Perancis sebagai contoh, sebuah mobil diklasifikasi untuk bisa mendapat pengurangan pajak kalau dia berbobot kurang dari .
Pada 14 Desember 1912, pada pertemuan dari Federation Internationale des Clubs Moto Cycliste, secara resmi diputuskan bahwa seharusnya ada klasifikasi internasional cyclecar yang diterima di United Kingdom, Kanada, USA, Perancis, Belanda, Belgia, Italia, Austria dan Jerman. Juga diputuskan untuk mengesahkan dua kelas dari cyclecar , yaitu :
semua cyclecars dilengkapi dengan kopling dan gir periubah kecepatan. Persyaratan ini harus bisa dipenuhi bahkan oleh alat yang paling sederhana seperti menggeserkan sabuk di puli yang berfungsi sebagai kopling dan memvariasikan diameter puli untuk mengubah rasio gir.
Kemunculan Cyclecars.
dari 1898 sampai 1910, Produksi Mobil berkembang pesat. Mobil ringan pada saat itu secara umum dikenal sebagai voiturette. Cyclecar terkecil muncul sekitar 1910 dan trend cyclecar memuncak tepat pada saat sebelum Perang dunia II meletus.
Cyclecar pertama yang sukses adalah Bédélia dari Perancis dan G.N. dari Britainia.
Balap Cyclecar.
Beberapa cyclecar seperti Amilcar, Major atau Salmson dari Perancis mempunyai performa dan pengendalian yang cukup bagus untuk dianggap sebagai Mobil sport.
Balap khusus cyclecar juga diadakan dengan event pertama diselenggarakan oleh Automobile Club de France pada 1913 dan Cyclecar GP di Le Mans pada 1920.
Kemunduran era Cyclecar.
Pada awal 1920 an, cyclecar mulai pudar pamornya. Produsen mobil masal , seperti Ford, mampu mengurangi harga produk mereka menjadi untuk menyaingi produsen cyclecar. Mobil dengan harga terjangkau juga ditawarkan di eropa seperti Citroën 5CV, Austin 7 atau Morris Cowley.
Demam cyclecar berlalu, perusahaan pembuatnya terpaksa tutup. Perusahaan seperti Chater-Lea mampu bertahan dengan kembali memproduksi sepeda motor.
Setelah Perang dunia II, mobil kecil dan murah kembali diminati. Tetapi istilah cyclecar tidak lagi digunakan, mobil kecil ini disebut dengan nama microcar atau bubble car.
http://www.american-automobiles.com/Cyclecar-Manufacturers.html

</doc>
<doc id="912314" url="?curid=912314" title="Piala Super UEFA 2002">
Piala Super UEFA 2002

Piala Super UEFA 2002 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–27, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 2001–02, Real Madrid dari Spanyol dengan juara Piala UEFA 2001–02, Feyenoord dari Belanda, yang bertempat di Stade Louis II, Monako, pada 30 Agustus 2002. 
Madrid lolos setelah mengalahkan Bayer Leverkusen pada Final Liga Champions UEFA 2002, sedangkan Feyenoord lolos mengalahkan Borussia Dortmund pada Final Piala UEFA 2002. Madrid memenangkan pertandingan dengan skor 3–1, dan meraih Piala Super UEFA pertama mereka.
Stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.

</doc>
<doc id="912330" url="?curid=912330" title="Kobalt Tools 500">
Kobalt Tools 500

Kobalt Tools 500 merupakan balapan NASCAR Seri Piala Sprint yang digelar di Phoenix International Raceway di Avondale, Arizona. Balapan pertama digelar pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="912360" url="?curid=912360" title="The Hunger Games (film)">
The Hunger Games (film)

The Hunger Games adalah sebuah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Gary Ross, diangkat dari novel dengan judul yang sama karangan Suzanne Collins. Film ini diproduksi oleh Nina Jacobson dan Jon Kilik, dengan skenario ditulis oleh Ross, Collins, dan Billy Ray. Film ini dibintangi oleh Jennifer Lawrence, Josh Hutcherson, Liam Hemsworth, Woody Harrelson, Elizabeth Banks, dan Donald Sutherland.
Sinopsis.
"The Hunger Games" menceritakan tentang seorang gadis berusia 16 tahun bernama Katniss Everdeen (Jennifer Lawrence) yang tinggal di sebuah tempat bernama Distrik 12, di mana mayoritas penduduknya bekerja sebagai penambang. Distrik 12 adalah sebuah distrik terakhir, salah satu dari 12 distrik di negara yang disebut Panem. Panem sendiri merupakan sebuah negara di mana dulunya Amerika Utara pernah berada, yang setelah bencana besar di Bumi menjadi satu-satunya wilayah yang selamat. Karena pemberontakan gagal terhadap pemerintahan Panem 75 tahun sebelumnya, pemerintahan Panem lantas melakukan sebuah kompetisi maut yang diadakan di ibukota negara yang bernama Capitol.
Kompetisinya bernama "The Hunger Games", yang diikuti oleh sepasang anak muda berusia antara 12-18 tahun dan dipilih dari 12 distrik yang ada di Panem. Kompetisi telah dilakukan selama 74 tahun berturut-turut. Tujuan diadakan kompetisi ini adalah untuk merekatkan hubungan antara distrik, sekaligus menyegarkan ingatan tentang mereka yang terbunuh akibat pemberontakan di distrik-distrik dan mengingatkan seluruh penduduk betapa berkuasanya pemerintahan Panem yang dipimpin oleh Presiden Snow (Donald Sutherland).
Dalam "The Hunger" Games, ke 24 anak terpilih ditempatkan di suatu arena di Capitol. Di arena yang dipenuhi dengan CCTV canggih itu, ke 24 kontestan diharuskan saling membunuh dan kompetisi tersebut disiarkan secara langsung oleh televisi dalam konsep reality show.
Layaknya reality show, para konstentan "The Hunger Games" juga memerlukan personaliti menarik agar mereka bisa mendapatkan sponsor. Sponsor ini berfungsi untuk menyelamatkan para kontestan dari beberapa kali kejadian maut. Perolehan sponsor ini bergantung pada kemampuan masing-masing kontestan untuk bertahan hidup.
Kini saatnya "The Hunger Games" membuka audisi di masing-masing distrik. Saat tiba di Distrik 12, tempat tinggal Katniss, setiap warga dikumpulkan di sebuah tanah lapang dan konstestan dipilih dari pengundian yang dilakukan oleh seorang wanita nyentrik perwakilan Capitol bernama Effie Trinket (Elizabeth Banks). Lalu terpilihlah Primrose Everdeen (Willow Shields), adik semata wayang Katniss, yang berumur 12 tahun dan Peeta Mellark (Josh Hutcherson). Sadar bahwa adiknya tidak sanggup untuk bertarung, Katniss menawarkan diri sebagai relawan menggantikan sang adik.
Katniss pun menitipkan adik serta ibunya kepada sahabat karib sekaligus rekannya berburu di hutan, Gale Hawthorne (Liam Hemsworth). Berbekal keahlian memanah dan jimat berupa pin berbentuk burung "mockingjay", Katniss dan Peeta pun kemudian dibawa ke Capitol. Katniss dan Peeta lalu mendapat mentor, mantan pemenang The Hunger Games, Haymitch Abernathy (Woody Harrelson). Haymitch-lah yang kemudian mengajarkan mereka trik untuk bertahan hidup.
Sebelum kompetisi dimulai, Peeta dan Katniss harus menjalani sebuah pelatihan dan rangkaian penampilan di depan publik Capitol, serta harus menjalani sesi wawancara demi mendapatkan sponsor dengan presenter tetap, Caesar Flickerman (Stanley Tucci). Mereka berdua pun diharuskan menjalani rangkaian "perawatan kecantikan", lewat seorang penata gaya modis bernama Cinna (Lenny Kravitz).
Katniss adalah tipikal pribadi yang memiliki daya tarik alami. Kenaturalannya merebut hati semua orang, termasuk salah seorang konstestan belia bernama Rue (Amandla Stenberg), yang lalu menjadi semacam penggemarnya. Tapi kompetisi adalah kompetisi. Saat ketua dewan juri, Seneca Crane (West Bentley), mengumumkan pertandingan maut dimulai, Katniss dan Peeta harus menghadapi kompetitor brutal dan rekayasa pemilik acara agar mereka bertahan hidup. Atau pilihan lainnya, dibunuh dengan sadis.
Katniss & Peeta berhasil bertahan beberapa hari dari kejamnya The Hunger Games ini, meski Katniss berbeda lokasi dengan Peeta. Peeta bergabung dengan aliansi yang dipimpin Cato Alexander Ludwig, seseorang yang sangat diandalkan dalam membunuh secara sadis dari Distrik 2. Kecerobohan Katniss terjadi ketika ia ingin menjatuhkan sarang lebah beracun ke arah kawanan Cato, namun justru berbalik mengenai dirinya. Katniss pingsan seharian dan diselamatkan oleh Rue. Saat ingin menghacurkan aliansi Cato, Rue tewas dibunuh oleh Marvel (Jack Quaid), walaupun Katniss akhirnya berhasil membunuh Marvel. Katniss lalu mengubur Rue di arena, dan orang-orang di Distrik 11 membuat semacam kerusuhan karena kesal atas kematian Rue.
Setelah berhasil menemukan Peeta, Katniss bergabung dan berhasil mengalahkan aliansi Cato, walaupun Cato masih hidup. Mendekati akhir pertandingan, Capitol melepas anjing mutan ke arena. Rekan Rue dari Distrik 11 tak kuasa menahan keganasannya dan tewas. Peserta yang bertahan hidup; Katniss, Peeta, dan Cato, sampai di sebuah tempat bernama Cornucopia. Di sana, mereka bertarung dengan Cato, dengan panah Katniss, Cato berhasil terbunuh, Capitol kemudian mengubah peraturan bahwa hanya ada 1 pemenang. Dalam kepasrahan, Katniss dan Peeta yang sedang jatuh cinta ingin memakan buah beri beracun. Di saat itulah Capitol berubah pikiran, mereka berdua dinobatkan sebagai pemenang Hunger Games.
Pemeran.
Pemilihan pemeran.
Lionsgate mengkonfirmasi pada bulan Maret 2011 bahwa sekitar 30 aktris diaudisi untuk peran Katniss Everdeen, termasuk Hailee Steinfeld, Abigail Breslin, Emma Roberts, Saoirse Ronan, Chloë Moretz, Jodelle Ferland, Lyndsy Fonseca, Emily Browning, Shailene Woodley dan Kaya Scodelario. Pada 16 Maret 2011 diumumkan bahwa aktris peraih nominasi Oscar, Jennifer Lawrence telah mendapatkan peran tersebut.
Meskipun Lawrence berusia 20 tahun ketika film dibuat, yang artinya empat tahun lebih tua dari karakternya, Collins mengatakan bahwa karakter Katniss menuntut "kedewasaan dan kekuatan" dan mengatakan bahwa ia lebih suka aktris yang usianya lebih tua dibanding yang lebih muda untuk memerankan Katniss.
Sedangkan calon untuk pemeran Peeta selain Josh Hutcherson antara lain Alexander Ludwig (yang kemudian memerankan Cato), Hunter Parrish, Lucas Till, Evan Peters, David Gale Henrie, Drew Roy, dan Robbie Amell.
Sekuel.
Pada tanggal 8 Agustus 2011, saat masih syuting film, Lionsgate mengumumkan bahwa film kedua dalam trilogi "The Hunger Games", "Catching Fire", dijadwalkan akan dirilis pada 22 November 2013. Pada bulan November 2011, Lionsgate mengumumkan bahwa penulis skenario Slumdog Millionaire dan 127 Hours, Simon Beaufoy akan berpartisipasi dalam film kedua.
Woody Harrelson mengungkapkan dalam sebuah wawancara bahwa ia telah menandatangani kontrak untuk empat film, dan katanya, akan ada salah satu buku yang mungkin akan dipecah menjadi dua film. Pada bulan Februari 2012 The Hollywood Reporter mengabarkan bahwa Jennifer Lawrence, Josh Hutcherson dan Liam Hemsworth telah menandatangani kontrak untuk keseluruhan film.

</doc>
<doc id="912372" url="?curid=912372" title="Suzanne Collins">
Suzanne Collins

Suzanne Collins (lahir 10 Agustus 1962) adalah seorang penulis skenario dan novelis asal Amerika Serikat, yang dikenal sebagai penulis novel trilogi "The Hunger Games" (yang terdiri dari "The Hunger Games", "Catching Fire", dan "Mockingjay").
Kehidupan pribadi.
Collins lahir pada 10 Agustus 1962 di Hartford, Connecticut. Dia adalah putri dari seorang perwira Angkatan Udara Amerika Serikat yang bertugas di Perang Vietnam. Sebagai putri seorang perwira militer, ia dan keluarganya terus-menerus pindah tempat tinggal. Dia menghabiskan masa kecilnya di Alabama, menempuh masa SMA di Alabama School of Fine Arts kemudian lulus dari Indiana University di jurusan Drama dan Telekomunikasi.
Collins saat ini tinggal di Newtown, Connecticut, bersama suami dan dua anak mereka beserta dua ekor kucing. Dia adalah seorang penganut Katolik Roma.

</doc>
<doc id="912380" url="?curid=912380" title="Tersulut">
Tersulut

Tersulut (bahasa Inggris: Catching Fire) adalah buku kedua dari trilogi "The Hunger Games" yang dikarang oleh Suzanne Collins. Sebagai sekuel dari buku sebelumnya, novel ini meneruskan kisah Katniss Everdeen di negara fiksi futuristik, Panem. Melanjutkan cerita sebelumnya, pemberontakan terhadap kekejaman Capitol telah dimulai, dan Katniss bersama Peeta Mellark dipaksa kembali ke arena untuk mengikuti The Hunger Games untuk kedua kalinya. Buku ini dirilis pada 1 September 2009 di Amerika Utara, sedangkan di Indonesia buku ini diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama dengan judul Tersulut pada bulan Juli 2010. Adaptasi filmnya dirilis pada 22 November 2013.
Tema utama dari novel ini meliputi kelangsungan hidup, kontrol pemerintah, pemberontakan, dan kemerdekaan. "Catching Fire" telah menerima banyak review positif. Pujian ditujukan pada kejeniusan Collins dalam mendeskripsikan prosa, akhir cerita, dan pengembangan karakter Katniss. Novel ketiga dan terakhir dari trilogi ini, "Mockingjay", dirilis pada tanggal 24 Agustus 2010.
Sinopsis.
Kemenangan Katniss Everdeen dan Peeta Mellark dalam "Hunger Games" berbuntut panjang. Kemenangan mereka menyulut api pemberontakan para penduduk di beberapa distrik. Oleh sebab itu, Presiden Snow berkunjung ke rumah Katniss. Membahas tentang tur kemenangannya. Atau lebih tepatnya, memintanya melakukan apa yang disuruhkan saat tur kemenangannya untuk meredam percikan pemberontakan pada para penduduk. Caranya mudah, dia hanya harus meyakinkan para penduduk di semua distrik bahwa Katniss benar-benar jatuh cinta pada Peeta, seperti halnya Peeta yang sepenuh hati mencintai Katniss. Masalahnya, Peeta sedikit marah pada Katniss tepat saat mereka kembali ke Distrik 12 setelah mereka memenangkan "Hunger Games" dan mereka saling menjauh. Dilain pihak, Katniss bingung dengan perasaannya terhadap sahabatnya, Gale Hawthorne karena tampaknya Gale mulai menunjukkan ketertarikannya pada Katniss.
Sementara itu, Capitol memiliki agenda sendiri untuk penyelenggaraan "Hunger Games" tahun ini. Tahun ini bertepatan dengan diadakannya "Quartel Quell" yang ketiga. "Quarter Quell" merupakan edisi spesial "Hunger Games" yang dimuliakan yang diadakan setiap dua puluh lima tahun sekali. Karena sifatnya yang istimewa, maka pada tahun ini pesertanya diambil dari para pemenang "Hunger Games" sebelumnya. Dalam upaya Presiden Snow membalas dendam, Katniss dan Peeta kembali bermain dalam "Hunger Games". Mimpi buruk Katniss belum lagi hilang dan ia sudah harus kembali ke arena pertarungan mematikan itu dan mempertaruhkan hidupnya sekali lagi. Namun kali ini ia bertekad untuk melindungi Peeta karena ia berutang banyak pada anak lelaki itu.
Adaptasi film.
Lionsgate merilis adaptasi film dari novel "Catching Fire" pada 22 November 2013, sebagai sekuel dari film sebelumnya yang dirilis pada 23 Maret 2012.
Pada tanggal 10 April 2012, diumumkan bahwa Gary Ross, sutradara "The Hunger Games" tidak akan kembali di film kedua karena jadwalnya yang 'ketat' dan 'padat'. Kemudian Pada tanggal 3 Mei 2012, dikonfirmasi bahwa Francis Lawrence akan menyutradarai film ini. Dua hari kemudian, Dilaporkan bahwa Michael Arndt (Toy Story 3, Little Miss Sunshine) sedang dalam proses negosiasi untuk menulis ulang skenario film "Catching Fire".
Woody Harrelson mengungkapkan dalam sebuah wawancara bahwa ia telah menandatangani kontrak untuk empat film, dan ini berarti akan ada salah satu buku yang mungkin akan dipecah menjadi dua film. Pada bulan Februari 2012 The Hollywood Reporter mengabarkan bahwa Jennifer Lawrence, Josh Hutcherson dan Liam Hemsworth telah menandatangani kontrak untuk film kedua dan seterusnya.
Pada bulan Mei 2012, beredar rumor yang mengabarkan bahwa aktor Robert Pattinson, Armie Hammer, Garrett Hedlund dan Taylor Kitsch sedang dalam proses audisi untuk mendapatkan peran sebagai Finnick Odair. Lionsgate akhirnya mengkonfirmasi pada tanggal 22 Agustus 2012 bahwa peran ini jatuh pada aktor Inggris Sam Claflin.

</doc>
<doc id="912382" url="?curid=912382" title="Gilbert Gottfried">
Gilbert Gottfried

Gilbert Gottfried () adalah seorang pengisi suara dalam kartun (terutama yang diproduksi Disney), film dan permainan.

</doc>
<doc id="912383" url="?curid=912383" title="H. Jon Benjamin">
H. Jon Benjamin

Henry Jon Benjamin adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="912384" url="?curid=912384" title="Daftar sekolah menengah atas di Banten">
Daftar sekolah menengah atas di Banten

Berikut ini adalah daftar SMA Negeri di Banten berdasarkan Kabupaten/ Kota.

</doc>
<doc id="912390" url="?curid=912390" title="Steve Buscemi">
Steve Buscemi

Steven Vincent "Steve" Buscemi merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="912391" url="?curid=912391" title="Wayne Knight">
Wayne Knight

Wayne Eliot Knight adalah seorang pemeran film dan komedian dari negara Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="912399" url="?curid=912399" title="Piala Super UEFA 2001">
Piala Super UEFA 2001

Piala Super UEFA 2001 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–26, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 2000–01, Bayern Munich dari Jerman dengan juara Piala UEFA 2000–01, Liverpool dari Inggris, yang bertempat di Stade Louis II, Monako, pada 24 Agustus 2001.
Munich lolos setelah mengalahkan Valencia pada Final Liga Champions UEFA 2001, sedangkan Liverpool lolos mengalahkan Alavés pada Final Piala UEFA 2001. Liverpool memenangkan pertandingan dengan skor 3–2, dan meraih Piala Super UEFA kedua mereka.
Stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.

</doc>
<doc id="912412" url="?curid=912412" title="Lutayan, Sultan Kudarat">
Lutayan, Sultan Kudarat

Lutayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sultan Kudarat, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.106 jiwa dan 11.610 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lutayan terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="912424" url="?curid=912424" title="Piala Super UEFA 2000">
Piala Super UEFA 2000

Piala Super UEFA 2000 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–25, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 1999–2000, Real Madrid dari Spanyol dengan juara Piala UEFA 1999–2000, Galatasaray dari Turki, yang bertempat di Stade Louis II, Monako, pada 25 Agustus 2000. 
Madrid lolos setelah mengalahkan Valencia pada Final Liga Champions UEFA 2000, sedangkan Galatasaray lolos mengalahkan Arsenal pada Final Piala UEFA 2000. Galatasaray memenangkan pertandingan dengan skor 2–1, melalui dua gol dari Mário Jardel salah satunya adalah gol emas.
Piala Super UEFA kali ini mempertandingkan antara juara Liga Champions UEFA melawan Piala UEFA, setelah sebelumnya menghadirkan juara Piala Winners UEFA, yang penyelenggaraannya dihentikan oleh UEFA dan digabungkan dalam Piala UEFA dalam format baru.
Stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.

</doc>
<doc id="912432" url="?curid=912432" title="Federated Auto Parts 400">
Federated Auto Parts 400

Federated Auto Parts 400 merupakan balapan NASCAR Seri Piala Sprint yang digelar di Richmond International Raceway di Richmond, Virginia. Balapan pertama digelar pada tahun 1958. Sejak tahun 2004 balapan ini menjadi balapan terakhir dalam musim Seri Piala sebelum bergulirnya sesi "Chase of the Cup".

</doc>
<doc id="912454" url="?curid=912454" title="Piala Super UEFA 1999">
Piala Super UEFA 1999

Piala Super UEFA 1999 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–24, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 1998–99, Manchester United dari Inggris dengan juara Piala Winners UEFA 1998–99, Lazio dari Italia, yang bertempat di Stade Louis II, Monako, pada 27 Agustus 1999. 
Meskipun tidak diunggulkan, Lazio memenangkan pertandingan dengan skor 1–0, melalui sebuah gol dari Marcelo Salas pada menit ke–35.
Piala Super UEFA kali ini menjadi pertandingan terakhir yang menghadirkan juara Piala Winners UEFA, karena musim 1998–99 adalah musim terakhir penyelenggaraan Piala Winners UEFA, untuk musim 1999–2000, UEFA menghentikan penyelenggaraan Piala Winners dan menggabungkannya ke dalam Piala UEFA dengan format baru. Sehingga untuk Piala Super UEFA 2000 akan menghadirkan juara Liga Champions UEFA melawan juara Piala UEFA.
Stadion.
Stade Louis II, Monako telah menjadi lokasi pertandingan Piala Super UEFA setiap tahun sejak 1998. Dibangun pada tahun 1985, stadion ini juga menjadi stadion kandang bagi AS Monaco, yang bermain di Liga Perancis.

</doc>
<doc id="912457" url="?curid=912457" title="Coca-Cola 600">
Coca-Cola 600

Coca-Cola 600 merupakan balapan NASCAR Seri Piala Sprint yang digelar di Charlotte Motor Speedway di Concord, North Carolina. Balapan pertama digelar pada tahun 1960 dan menjadi balapan terpanjang dalam sejarah NASCAR dengan total jarak tempuh 600 mil (956.606 km).

</doc>
<doc id="912471" url="?curid=912471" title="Daftar bandar udara di Brunei">
Daftar bandar udara di Brunei

Ini adalah daftar bandar udara di Brunei (Brunei Darussalam), diurutkan berdasarkan lokasi.

</doc>
<doc id="912489" url="?curid=912489" title="Saint-Aubin-des-Grois">
Saint-Aubin-des-Grois

Saint-Aubin-des-Grois adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="912493" url="?curid=912493" title="Konser Istimewa Putih Abu-Abu">
Konser Istimewa Putih Abu-Abu

Konser Istimewa Putih Abu-Abu adalah versi musikal dari sinetron remaja Putih Abu-Abu dalam rangka untuk lebih mendekatkan para penggemar dengan para pemain sinetron remaja Putih Abu-Abu. Dengan tetap mengacu pada jalan cerita yang sama, akan tetapi sedikit banyak disesuaikan dengan musikal dari lagu-lagu yang dibawakan juga yang dipembawa acara 'host' oleh Ruben Onsu mulai sore ini sejak sekitar pada pukul 17:00 sampai dengan 19:30 WIB/18:00 sampai dengan 20:30 WITA/19:00 sampai dengan 21:30 WIT yang dilanjutkan oleh Sinetron Putih Abu-Abu yang diproduksi oleh Screenplay Productions dan ditayangkan oleh SCTV mulai malam ini sejak sekitar pada pukul 19:30 sampai dengan 21:00 WIB/20:30 sampai dengan 22:00 WITA/21:30 sampai dengan 23:00 WIT.
Kapter.
Season 1.
Untuk Chapter 1 dimeriahkan oleh SM*SH, 7icons, Blink, Super9boys, dan Speed dan didukung oleh pemain sinetron Putih Abu-Abu lainnya seperti Derby Romero, Eza Gionino, Ratna Kharisma Adzana, Enzy Storia, Mutiara Dea, Shelly Puspita dan lain-lain yang disiarkan oleh SCTV secara langsung dari Summarecon Mall Serpong dari wisma Summarecon Serpong di Jalan Boulevard Raya Sumarecon dari kelurahan Pakulonan Barat, kecamatan Kelapa Dua, kabupaten Tangerang, provinsi Banten yaitu siaran langsung bersecara 'Live' sejak pada tanggal hari Minggu, 15 April 2012 dan siaran ulang bersecara 'Rerun' sejak pada tanggal hari Sabtu, 28 April 2012 mulai sore ini sejak sekitar pada pukul 17:00 sampai dengan 19:30 WIB/18:00 sampai dengan 20:30 WITA/19:00 sampai dengan 21:30 WIT.
Season 2.
Untuk Chapter 2 dimeriahkan oleh Cherrybelle, 7icons, Blink, Vierra dan Dragon Boyz dan didukung oleh pemain sinetron Putih Abu-Abu lainnya seperti Derby Romero, Ratna Kharisma Adzana, Hardi Fadhillah, Kiki Azhari, Enzy Storia, Mutiara Dea, Indra Evan Brotolaras, Shelly Puspita dan lain-lain yang disiarkan oleh SCTV secara langsung dari Metropolis Town Square di Jalan Raya Hartono dari kelurahan Kelapa Indah, kecamatan Tangerang, kota Tangerang, provinsi Banten yaitu siaran langsung bersecara 'Live' sejak pada tanggal hari Kamis, 24 Mei 2012 dan siaran ulang bersecara 'Rerun' sejak pada tanggal hari Sabtu, 26 Mei 2012 mulai sore ini sejak sekitar pada pukul 17:00 sampai dengan 19:30 WIB/18:00 sampai dengan 20:30 WITA/19:00 sampai dengan 21:30 WIT.

</doc>
<doc id="912506" url="?curid=912506" title="Aspergilum">
Aspergilum

Aspergilum, (berasal dari bahasa Latin “aspergere” yang berarti “mereciki”), adalah sebatang tongkat pendek, di ujungnya terdapat sebuah bola logam yang berlubang-lubang, dipergunakan untuk merecikkan air suci pada orang atau benda dalam Asperges dan pemberkatan. Bejana Air Suci adalah wadah yang dipergunakan untuk menampung air suci; ke dalamnya aspergilum dicelupkan.
Sebuah aspergilum adalah alat yang digunakan dalam upacara liturgi pemercikkan air suci. Secara umum ada dua jenis aspergilum: 
Sebuah aspergilum digunakan di agama Katolik Roma dan Anglikan, termasuk ritus Pembaptisan dan selama musim Paskah. Selain itu, seorang imam akan menggunakan aspergilum untuk memberkati daun palma dalam misa minggu palma. Pada misa requiem, aspergilum digunakan untuk memerciki peti mati. Dalam pemberkatan rumah aspergilum digunakan untuk pemercikan setiap ruangan rumah.

</doc>
<doc id="912543" url="?curid=912543" title="Piala Super UEFA 1998">
Piala Super UEFA 1998

Piala Super UEFA 1998 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–23, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 1997–98, Real Madrid dari Spanyol dengan juara Piala Winners 1997–98, Chelsea dari Inggris, yang bertempat di Stade Louis II, Monako, pada 28 Agustus 1998. 
Meskipun tidak diunggulkan, Lazio memenangkan pertandingan dengan skor 1–0, melalui sebuah gol dari Marcelo Salas pada menit ke–35.
Piala Super UEFA kali ini menjadi pertandingan pertama yang dilakukan dalam satu pertandingan. Hingga 1997, Piala Super UEFA dilaksanakan dalam dua pertandingan kandang dan tandang, meskipun dalam beberapa pertadingan dilakukan satu kali karena alasan khusus.

</doc>
<doc id="912564" url="?curid=912564" title="Aspersorium">
Aspersorium

Aspersorium adalah sebuah wadah air suci yang akan digunaka untuk upacara pemercikan. Dalam penggunaannya, aspersorium selalu digunakan bersama dengan aspergilum.

</doc>
<doc id="912568" url="?curid=912568" title="Lavabo">
Lavabo

Lavabo, berasal dari bahasa Latin “lavare” yang berarti “membasuh”, adalah bejana berbentuk seperti buyung kecil, atau dapat juga berupa mangkuk, tempat menampung air bersih yang dipergunakan imam untuk membasuh tangan sesudah persiapan persembahan. Sebuah lap biasanya menyertai lavabo untuk dipergunakan mengeringkan tangan imam.
Nama "lavabo" ("Aku akan membasuh") diambil dari kata-kata yang ada di kitab Mazmur 26:6-12 "Aku akan membasuh tanganku tanda tak bersalah, lalu berjalan mengelilingi mezbah-Mu ya Tuhan."

</doc>
<doc id="912577" url="?curid=912577" title="Miss Venezuela">
Miss Venezuela

Miss Venezuela adalah kontes kecantikan yang diadakan di Venezuela sejak tahun 1952. Kontes ini bertanggung-jawab untuk memilih wakil Venezuela di ajang kontes kecantikan Miss Universe, Miss World, Miss International, Miss Earth (mulai pada 2010).
Dibawah arahan Osmel Sousa, Venezuela telah mengumpulkan lebih banyak gelar kecantikan internasional dari negara lain, termasuk enam torehan kemenangan di Miss Universe, enam kali menang Miss World, enam kali menang Miss International dan satu kali memenangkan Miss Earth.
Gelar Negara Bagian.
Ada rumus tidak resmi untuk menentukan negara dan wilayah diwakili di Venezuela. Jumlah dasar kontestan selama dekade terakhir telah 26-28, yang dapat ditambah atau dikurangi dengan manajemen kontes itu.
Negara Bagian (23).
  * Menunjukkan bahwa negara memiliki kontes awal - yang mungkin atau tidak mungkin masih akan diadakan - pada 2005 hanya Tachira, Zulia, Lara, Aragua dan pendahuluan Sucre diadakan.
  ** Menunjukkan negara yang telah diwakili melalui Miss Centroccidental diawal. Selain itu, tiga negara, Carabobo, Falcon dan Mérida mengadakan kontes individu mereka sendiri.
Pemegang Titel.
Para wanita berikut telah dinobatkan sebagai Miss Venezuela:
Perwakilan Miss Venezuela di Kontes Internasional.
Para wanita berikut telah mewakili Venezuela di kontes internasional:
Perwakilan ke Miss Earth.
Catatan:

</doc>
<doc id="912581" url="?curid=912581" title="Saint-Aubin-de-Courteraie">
Saint-Aubin-de-Courteraie

Saint-Aubin-de-Courteraie adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="912582" url="?curid=912582" title="Navikula">
Navikula

Navikula (disebut juga Wadah Dupa) adalah bejana tempat menyimpan serbuk dupa yang akan dipakai di turibulum.
Dalam penggunaannya, navikula tidak pernah terpisah dari turibulum.

</doc>
<doc id="912588" url="?curid=912588" title="Palla">
Palla

Palla berasal dari bahasa Latin “palla corporalis” yang berarti “kain untuk Tubuh Tuhan”, adalah kain lenan putih yang diperkeras, sehingga menjadi kaku seperti papan, bentuknya bujursangkar, dipergunakan untuk menutupi piala. Palla melambangkan batu makam yang digulingkan para prajurit Romawi untuk menutup pintu masuk ke makam Yesus.
Palla dibordir dengan gambar salib, Anak Domba atau simbol Ekaristi lainnya. 

</doc>
<doc id="912592" url="?curid=912592" title="Sibori">
Sibori

Sibori berasal dari bahasa Latin κιβώριον (kibōrion) yang berarti “piala dari logam”, adalah bejana serupa piala, tetapi dengan tutup di atasnya. Sibori adalah wadah untuk hosti yang akan dibagikan saat komuni. Sibori dibuat dari logam mulia, bagian dalamnya biasa dibuat dari emas atau disepuh emas.

</doc>
<doc id="912613" url="?curid=912613" title="Bandar Udara Louangnamtha">
Bandar Udara Louangnamtha

Louangnamtha Airport adalah bandar udara di Laos, berlokasi 6 km di selatan Louang Namtha.

</doc>
<doc id="912616" url="?curid=912616" title="Bandar Udara Internasional Pakse">
Bandar Udara Internasional Pakse

Bandar Udara Internasional Pakse adalah satu dari beberapa bandar udara internasional di Laos. Pakse adalah mantan ibu kota di selatan dari Kerajaan Champasak.

</doc>
<doc id="912620" url="?curid=912620" title="Bandar Udara Internasional Luang Prabang">
Bandar Udara Internasional Luang Prabang

Bandar Udara Internasional Luang Prabang adalah satu dari beberapa bandar udara internasional di Laos. Bandar udara ini berlokasi di Luang Prabang.

</doc>
<doc id="912657" url="?curid=912657" title="Velum">
Velum

Velum adalah pakaian liturgi yang berbentuk menyerupai jubah panjang, terbuka di bagian depan dan di kancingkan pita atau jepitan. Velum biasanya berwarna putih, kuning atau warna emas yang memiliki hiasan indah. Velum dipakai imam untuk membungkus Sibori pada saat membawa hosti yang sudah dikonsekrasi pada saat perarakan, atau saat menyimpannya.

</doc>
<doc id="912658" url="?curid=912658" title="Esandom Dua, Tombatu Timur, Minahasa Tenggara">
Esandom Dua, Tombatu Timur, Minahasa Tenggara

Esandom Dua merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tombatu Timur, Kabupaten Minahasa Tenggara, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.
Di desa ini direncanakan proyek air bersih masuk ke desa tersebut pada akhir 2011.

</doc>
<doc id="912732" url="?curid=912732" title="Radio Televisyen Malaysia">
Radio Televisyen Malaysia

Radio Televisyen Malaysia (RTM) adalah stasiun penyiaran lokal milik kerajaan Malaysia yang memiliki dan mengendalikan beberapa saluran radio dan saluran televisi. Saat ini, RTM mengendalikan 8 saluran radio nasional, 16 saluran radio negeri, dan 7 saluran radio daerah serta dua saluran televisi. Motto utamanya dari 1987 hingga 2004 adalah 'Teman Setia Anda'. Pada 2007, RTM menguasai 17% pasaran penonton televisi di Malaysia, di belakang Media Prima (54%) dan Astro (29%).
Penampilan.
Jam.
Jam di Malaysia tidak berwarna hingga 1978. Awalnya jam didasarkan pada Sultan Abdul Samad Building di Kuala Lumpur dalam warna hitam dan putih. Pada 1978 jam itu dalam warna, kuning biru. Jam mekanik tersebut dipakai sampai tahun 2002. Pada tahun 2010, dalam peluncuran televisi digital di Malaysia, RTM berhenti jam penyiaran bahkan masih penyiaran analog sekarang. RTM sekarang mengisi waktu dengan video musik dan iklan.

</doc>
<doc id="912750" url="?curid=912750" title="Bandar Udara Xieng Khouang">
Bandar Udara Xieng Khouang

Bandar Udara Xieng Khouang adalah bandar udara yang melayani daerah Phonsavan, Laos.

</doc>
<doc id="912782" url="?curid=912782" title="Colin Bell">
Colin Bell

Colin Bell MBE (), mantan pemain sepak bola dari Inggris yang lahir di Hesleden, County Durham, Inggris. Dijuluki ""The King of the Kippax"" dan ""Nijinsky"".Bell dikenal luas sebagai pemain terbesar yang pernah dimiliki oleh Manchester City. Dia adalah bagian dari trio terkenal pada akhir 1960-an dan awal 1970-an selain Francis Lee dan Mike Summerbee.

</doc>
<doc id="912784" url="?curid=912784" title="Jubah liturgi">
Jubah liturgi

"Artikel ini berhubungan dengan kekristenan. Untuk informasi lain mengenai jubah, lihat jubah"
Jubah adalah pakaian yang panjang sampai ke pergelangan kaki, biasa dikenakan oleh kaum klerikal dari Gereja Katolik Roma, Gereja Ortodoks, Gereja Timur, Gereja Anglikan, Gereja Lutheran serta beberapa pejabat dari Gereja Presbiterian. 

</doc>
<doc id="912793" url="?curid=912793" title="Silian Utara, Silian Raya, Minahasa Tenggara">
Silian Utara, Silian Raya, Minahasa Tenggara

Silian Utara merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Silian Raya, Kabupaten Minahasa Tenggara, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Silian Raya.
Jumlah penduduk di desa ini kurang lebih 500 orang. Desa ini sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="912809" url="?curid=912809" title="Mike Summerbee">
Mike Summerbee

Mike Summerbee () adalah mantan pemain sepak bola Inggris, yang sukses bermain di Manchester City dari akhir 1960-an sampai dengan awal 1970-an.
Dibesarkan di Cheltenham, Gloucestershire. Dia mengawali karier diliganya pada saat bermain untuk Swindon Town pada 1959 di usia 16 tahun. Dia sudah tampil lebih dari 200 kali untuk klub Wiltshire, mencetak 38 gol. Pada tahun 1965 Manajer Manchester City Joe Mercer membeli Summerbee dengan harga sebesar £ 35.000. Pada musim pertamanya di Manchester City, selalu main dari awal.
Bermain di sayap kanan, Summerbee adalah salah satu pemain yang paling berpengaruh di klub Manchester City dan memenangkan empat trofi dalam tiga musim 1968-70. Ada humor ringan buat Summerbee, dia disebut dengan "Buzzer" oleh rekan-rekan setimnya karena dikenal temperamental dan berapi-api. Sifat lain yang dijelaskan oleh rekan setimnya Francis Lee adalah suka membalas dendam. Summerbee meninggalkan Manchester City pada bulan Juni 1975, pindah ke Burnley, dengan biaya £ 25.000. Dia sudah tampil untuk City lebih dari 400.
Summerbee ditransfer untuk Blackpool pada Malam Natal 1976. Perpindahan ini adalah gagasan dari ketua Blackpool, bukan dari manajer Blackpoll Allan Brown.

</doc>
<doc id="912817" url="?curid=912817" title="Francis Lee">
Francis Lee

Francis Henry "Franny" Lee () adalah mantan pemain sepak bola profesional, yang bermain pada tahun 1960-an hingga 1970-an, termasuk 27 kali tampil untuk . Lee bermain untuk Bolton Wanderers, Manchester City, dan Derby County. Sebagai seorang penyerang yang kekar, ia memenangkan medali Liga Utama Inggris di dua klub yaitu Manchester City dan Derby County, dengan mencetak lebih dari 200 gol dalam kariernya. Pada tahun 2010, ia masuk ke dalam Hall of Fame sepa kbola Inggris.
Dia memegang rekor Inggris untuk jumlah terbesar tendangan penalti dalam satu musim, suatu prestasi yang membuatnya mendapatkan julukan "Lee Won Pen", dan kadang-kadang menyebabkan dia dituduh sering melakukan "diving". Salah satu tuduhan dilontarkan oleh Norman Hunter dari Leeds United, sehingga menyebabkan perkelahian di lapangan, yang kemudian oleh tabloid "The Observer" dinamakan sebagai kartu merah olahraga paling spektakuler.
Setelah pensiun dari sepak bola, Lee menekuni dunia bisnis, dan keberhasilan bisnis daur ulang kertasnya membuatnya menjadi seorang jutawan. Pada tahun 1994 ia menjadi pemegang saham terbesar dan ketua mantan klubnya, Manchester City, tetapi mengundurkan diri empat tahun kemudian.

</doc>
<doc id="912879" url="?curid=912879" title="Mozeta">
Mozeta

Mozzetta adalah jubah pendek sepanjang siku yang menutupi bahu dan hanya mencapai ke siku dengan bagian depan yang terbuka, yang dapat diikat dengan menggunakan deretan kancing di depan dada. Di bagian leher biasanya memiliki hiasan berupa ornamen-ornamen kecil.
Dalam agama katolik, mozzetta hanya boleh dikenakan oleh Paus, kardinal, uskup, abbas, kanon dan pemimpin agama. 

</doc>
<doc id="912885" url="?curid=912885" title="Piksis">
Piksis

Piksis berasal dari bahasa Latin “pyx” yang berarti “kotak”, adalah sebuah wadah kecil berbentuk bundar dengan engsel penutup, serupa wadah jam kuno. Piksis biasanya dibuat dari emas. Piksis dipergunakan untuk menyimpan hosti yang sudah dikonsekrasi, yang akan dihantarkan kepada mereka yang sakit, atau yang akan ditahtakan dalam kebaktian kepada Sakramen Mahakudus.

</doc>
<doc id="912887" url="?curid=912887" title="Heram, Jayapura">
Heram, Jayapura

Heram adalah sebuah distrik di Kota Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="912888" url="?curid=912888" title="Tari sewah">
Tari sewah

Tari sewah adalah salah satu seni tari tradisonal Minangkabau yang biasanya dilakukan oleh dua atau tiga orang penari dengan menggunakan senjata tajam yang disebut dengan "sewah".
Jika tarian ini dilakukan oleh dua orang penari, hanya salah seorang penari saja yang menggunakan "sewah". Sedangkan jika tarian ini dilakukan oleh tiga orang penari, maka salah seorang penari tidak menggunakan "sewah" dan akan diserang oleh dua orang penari lainnya. Dalam tarian ini, senjata "sewah" yang digunakan oleh penari tidak bersinggungan dengan penari yang diserang ataupun yang tidak diserang.

</doc>
<doc id="912904" url="?curid=912904" title="Aang Witarsa">
Aang Witarsa

Aang Witarsa () merupakan mantan pemain sepak bola Indonesia dari Persib, klub Sepak Bola Indonesia yang berposisi sebagai penyerang.
Profil.
Ia adalah pemain yang bertalenta pada zamannya. Ia merupakan ikon pesepak bola Persib dan Indonesia pada tahun 1950-1960an.
Ia mendapat julukan "The Flying Horse" atau "Si Kuda Terbang". Julukan ini diberikan karena ia memiliki kemampuan berlari yang sangat tinggi disertai dengan kemampuan mengolah bola yang sambil berlari, sehingga menyulitkan lawan untuk merebut bola darinya.
Julukan ini bukan datang dari dalam negeri, melainkan dari media pers Singapura yang memberikan pujian terhadapnya setelah Indonesia bertanding melawan klub asal Singapura.
Tak heran bila ia menjadi kebanggaan masyarakat Bandung saat itu hingga gambarnya tertera pada pensil, penghapus, penggaris para bobotoh saat itu.
Berkat permainan hebatnya bersama Persib pada usia 18 tahun, ia ditarik ke timnas. Bersama Anas, ia menjadi pemain Persib pertama yang memperkuat PSSI generasi pertama untuk kejuaraan Asian Games 1950. Ia juga turut membawa timnas melaju ke babak perempat final Olimpiade 1956 di Meulborne sebelum akhirnya kalah dari Uni Soviet.
Karier sebagai pelatih.
Pada tahun 1960, ia memutuskan untuk pensiun dari dunia pesepak bolaan. Berbekal dari ilmu kepelatihan yang diikutinya di Leipzig, Jerman Timur, ia didaulat sebagai pelatih Persib pada tahun 1962.

</doc>
<doc id="912938" url="?curid=912938" title="Konsonan sengau dwibibir">
Konsonan sengau dwibibir

Konsonan sengau dwibibir adalah jenis dari suara konsonan dwibibir yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPA-nya adalah ⟨⟩, dan simbol X-SAMPA-nya adalah . Dalam bahasa Indonesia huruf terdapat dalam kata seperti "mati" dan "masuk".
Huruf terdapat di hampir semua bahasa di dunia. Hanya sedikit bahasa (seperti bahasa Mohawk) tidak memiliki huruf .
Ciri khas.
Ciri khas konsonan letup celah-suara:

</doc>
<doc id="912985" url="?curid=912985" title="Bandar Udara Sayaboury">
Bandar Udara Sayaboury

Bandar Udara Sayaboury adalah bandar udara yang berlokasi di Sainyabuli, ibu kota dari Provinsi Sainyabuli di Laos.
Bandar udara ini merupakan bandar udara terdekat dari Bandar Udara Internasional Wattay di ibu kota Laos Vientiane.

</doc>
<doc id="913040" url="?curid=913040" title="Konsonan letup dwibibir nirsuara">
Konsonan letup dwibibir nirsuara

Konsonan letup dwibibir nirsuara adalah jenis dari suara konsonan dwibibir yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia huruf terdapat dalam kata seperti "panas" dan "pasir".
Huruf terdapat di hampir semua bahasa di dunia. Beberapa bahasa, seperti bahasa-bahasa Indo-Arya memiliki dua suara kontras antara huruf yang diaspirasi dan huruf biasa.

</doc>
<doc id="913159" url="?curid=913159" title="Palimbang, Sultan Kudarat">
Palimbang, Sultan Kudarat

Palimbang adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sultan Kudarat, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 78.523 jiwa dan 25.701 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Palimbang terbagi menjadi 40 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="913180" url="?curid=913180" title="Politeknik Negeri Madiun">
Politeknik Negeri Madiun

Politeknik Negeri Madiun adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kota Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kampus Politeknik Madiun
Jl. Serayu No 84, Pandean, Madiun, Jawa Timur 63133.
Telepon : 0351-452970 Fax. 0351-492960
website: 
e-Mail: sekretariat@polma.ac.id
Sistem Pendidikan.
Politeknik Negeri Madiun merupakan salah satu politeknik yang menyelenggarakan pendidikan vokasi dalam sejumlah bidang pengetahuan khusus. Proses pembelajaran di bidang hard skill dicapai melalui penerapan konsep learning by doing berisikan materi teori 50% dan praktik 50% yang disampaikan melalui Kurikulum Berbasis Kompetensi 5+1 untuk Program Diploma III dan 7+1 untuk Program Diploma IV. Guna menjamin tercapainya tujuan pembelajaran, diterapkan ukuran kelas kecil dengan jumlah maksimal 30 mahasiswa perkelas. Penekanan di bidang soft skill diarahkan untuk mencapai karakter kejujuran, kepemimpinan, kedisiplinan, kerjasama tim, dan kecerdasan dalam bekerja (works smart). Karakter tersebut selalu dikembangkan, karena telah teruji berhasil mengatasi tantangan pada masa lampau, handal dalam menghadapi tantangan masa kini, dan diyakini akan mampu melampaui tantangan pada masa datang. Karakter kedisiplinan dibentuk melalui pendidikan dasar kedisiplinan di Lembaga Pendidikan Kemiliteran pada saat penerimaan mahasiswa baru.
Sesuai dengan Peraturan Pemerintah Nomor 60 tahun 1999, gelar lulusan program Diploma Tiga adalah Ahli Madya yang disingkat A.Md., sedangkan untuk lulusan program Diploma Empat adalah Sarjana Sains Terapan yang disingkat S.ST. Penggunaan gelar lulusan dalam bentuk singkatan itu ditempatkan di belakang nama penyandangnya.
Jurusan / Program Studi.
Guna memenuhi kebutuhan stake holders, sejak tahun 2004 telah dikembangkan Program Studi baik Program Diploma III (D-III) maupun Program Diploma IV (D-IV) seperti berikut:
Program Diploma III

</doc>
<doc id="913262" url="?curid=913262" title="Christina Perri">
Christina Perri

Christina Judith Perri (lahir 19 Agustus 1986) adalah seorang penyanyi-penulis lagu asal Philadelphia, Amerika Serikat.
Debut singlenya "Jar of Hearts" berada di tangga lagu setelah muncul di acara televisi Fox "So You Think You Can Dance" pada 2010. Single itu terjual lebih dari 3 juta kopi di Amerika Serikat dan menjadi hit di seluruh dunia. Di Inggris lagu ini berada di nomor tiga pada tangga lagu dan berada 3 bulan di UK Top 40. Beberapa bulan kemudian, Perri merilis extended play pertamanya, "The Ocean Way Sessions".
Setelah "Jar of Hearts" mulai mendapat perhatian besar, Perri menandatangani kontrak rekaman dengan Atlantic Records. Debut albumnya, "Lovestrong", rilis pada 10 May, 2011.
Pada 2012, dia menulis dan merekam "A Thousand Years" untuk film "" (2011) dan muncul sebagai soundtrack. Lagu ini terjual lebih dari 4 juta kopi di Amerika Serikat, disertifikasi 4× platinum. EP keduanya, "A Very Merry Perri Christmas", rilis pada October 2012.
Album studio kedua Perri, "Head or Heart", rilis pada 1 April, 2014. Single utama, "Human", rilis pada 18 November, 2013.
Kehidupan awal.
Perri dibesarkan di Bensalem, Pennsylvania (pinggiran kota Philadelphia) dengan abangnya, Nick Perri, yang sebelumnya bermain gitar dengan Shinedown, Silvertide, Perry Farrell dan Matt Sorum. Ayahnya berasal dari Italia dan ibu dari Polandia. Dia lulus dari Archbishop Ryan High School pada tahun 2004. Dia belajar sendiri cara bermain gitar saat 16-tahun dengan menonton rekaman video Shannon Hoon dari kelompok Blind Melon tampil di VH1. Dia sering bernyanyi dan berakting dalam teater musikal sebagai seorang anak. Perri mengatakan abangnya memiliki pengaruh besar pada awal karya musiknya, mengatakan bahwa ia memperkenalkan dia pada musik rock termasuk Guns N 'Roses, yang kemudian mengilhami musiknya. Dia juga mengaku telah belajar bermain piano dan gitar karena dia merindukan musik yang dimainkan terdengar di rumah ketika ia pindah. Menurut Perri, setiap kali dia bermain gitar atau piano, dia akan menyanyi dan "tiba-tiba lagu tersebut akan muncul." 
Karier.
Awal karier.
Perri pindah ke Los Angeles pada ulang tahunnya ke-21. Menurut Perri, dia merasa takut berada lebih dari 3000 mil jauhnya dari keluarganya, mengatakan bahwa ia " menagis setiap hari". Setelah tahun itu dia menikah, pindah ke Florida dan mulai memproduksi video musik untuk hidup. Dia bercerai 18 bulan kemudian dan pindah ke sebuah apartemen kecil sendiri untuk fokus sepenuhnya pada bekerja pada musik. Dia pindah kembali ke Philadelphia pada akhir tahun 2009; selama waktu ini ia menulis "Jar of Hearts". Dia kemudian pindah kembali ke Los Angeles, menjadi pramusaji di Melrose Cafe pada siang hari dan rekaman di malam hari.
2010-2012: " Lovestrong ".
Lagu Perri "Jar of Hearts" adalah fitur pada " So You Think You Can Dance " selama acara tanggal 30 Juni 2010 di sebuah penampilan oleh Billy Bell dan Kathryn McCormick. Teman Perri di Keltie Colleen melewati lagu untuk menunjukkan koreografer Stacey Tookey, Perri belum dikontrak pada saat itu. Perri dan Colleen menyaksikan penampilan di bangku penonton. Setelah eksposur di acara itu, "Jar of Hearts" terjual 48.000 kopi digital dalam minggu pertama, memulai debutnya pada " Billboard " Hot 100 di # 63 dan mencapai # 28 pada . " Billboard " Hot Digital Songs dalam sebulan, mereka telah menjual lebih dari 100.000 kopi. Lagu itu berada di nomor 17 di Hot 100.
Menyusul keberhasilan "Jar of Hearts", Perri menandatangani kesepakatan dengan Atlantic Records pada tanggal 21 Juli 2010. Dia merekam EP berjudul " The Ocean Way Sessions " yang dirilis pada 9 November 2010. Single kedua dari album debut Perri, "Arms", dirilis pada tanggal 15 Maret 2011. Dia merilis album debutnya, " Lovestrong ", pada 10 Mei 2011. Ini debut di nomor 4 di " Billboard " 200, dengan penjualan minggu pertama 58.000 kopi. Di Inggris, " Lovestrong " menjadi album debut dengan penjualan tertinggi pada 2011.
Pada bulan Juli 2011, Perri memulai tur dunia pertamanya, Lovestrong Tour, yang berlangsung selama hampir tepat setahun dan terdiri dari 71 tanggal. Perri merilis single "A Thousand Years", yang muncul di soundtrack " ", pada tanggal 18 Oktober 2011. Lagu debut di nomor 63 di " Billboard " Hot 100 dan memuncak di nomor 31, tetapi telah disertifikasi 4× platinum dengan lebih dari 4 juta penjualan di AS saja. Lagu ini adalah single Perri paling sukses hingga saat ini. Singel ketiga dan terakhir album ini, "Distance", dirilis pada tanggal 20 Maret 2012.
Perri juga mengumumkan di San Juan, Puerto Rico selama Lovestrong Tournya bahwa ia mulai mengerjakan album studio kedua. Selain itu, pada akhir 2012 Perri menjadi pembuka untuk tur konser Jason Mraz "Love Is a Four Letter Word Tour", di benua Amerika bagian Utara di 2012.
Pada tanggal 1 Agustus 2012, ia mengumumkan melalui Facebook bahwa ia akan merilis EP Natal berjudul " A Very Merry Perri Christmas " dan bahwa EP tersebut akan dirilis pada 16 Oktober 2012. Album ini terdiri dari satu lagu asli, "Something About December", yang menjadi single utama, serta empat lagu cover. Perri kembali merekam "A Thousand Years" untuk soundtrack "The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2 " dengan vokal tamu dari Steve Kazee, berjudul "A Thousand Years, Pt 2.". Pada tanggal 14 Mei 2013, ia menerima BMI. Penghargaan untuk lagunya "A Thousand Years" pada BMI Pop Awards tahunan ke-61 digelar di Beverly Hills, California.
2013-sekarang: " Head or Heart ".
Pada 2013, Perri mulai teratur mentweet dan posting gambar di Instagram tentang kemajuan album studio kedua yang menggunakan hashtag "#albumtwo". Pada bulan Februari, Perri bermitra dengan organisasi non-profit To Write Love on Her Arms pada tur tiga kali untuk mengumpulkan uang untuk amal dan debut lagu baru dari album kedua berjudul "I Believe", di acara tersebut. Pada tanggal 21 Juni, Perri mentweet mengumumkan bahwa album kedua akan rilis.
Pada tanggal 11 November 2013, Perri mengumumkan bahwa single pertamanya dari album barunya yang disebut "Human". Lagu ini dirilis pada 18 November, 2013 di iTunes. Perri membawakan lagu ini pada " The Queen Latifah Show " di hari yang sama. Pada tanggal 28 November 2013, Perri mengungkapkan bahwa album studio keduanya akan berjudul " Head or Heart " dan dijadwalkan akan dirilis pada 1 April 2014. Pada tanggal 29 Mei, diumumkan bahwa ia akan membuka Tour Dunia Baru Amerika Utara Demi Lovato. Perri kemudian mengumumkan bahwa tur konser kedua akan berjudul Head or Heart Tour, yang dimulai pada bulan April 2014.
Pada tanggal 9 Juni, dia merilis single kedua untuk album kedua Burning Gold. Videonya dirilis pada 1 Agustus.

</doc>
<doc id="913266" url="?curid=913266" title="Adobe Fireworks">
Adobe Fireworks

Adobe Fireworks (sebelumnya dikenal sebagai Macromedia Fireworks) adalah sebuah bitmap dan vector grapichs editor. Ia sebenarnya dikembangkan menggunakan bagian dari Macromedia xRes, yang telah Adobe peroleh pada tahun 2005. Fireworks dibuat untuk web designer agar membuat prototipe website dan application interface dengan cepat. Fiturnya memasukkan slices and kemampuan untuk menambahkan hotspot. Ia didesain untuk diintegrasikan dengan produk Adobe lainnya seperti Adobe Dreamweaver dan Adobe Flash. Ia tersedia sebagai salah satu produk yang berdiri sendiri atau dibundle dengan Adobe Creative Suite. Versi sebelumnya dibundle dengan Macromedia Studio.
Sekilas tentang Adobe Fireworks.
Adobe® Fireworks® CS6 software membantu user membuat desain yang indah untuk website dan aplikasi mobile dalam sekejap, tanpa kode. Mengembangkan vektor dan gambar bitmap, mockups, 3D grapichs, dan konten interaktif untuk tablet dan ponsel pintar yang populer.
Antarmuka Pengguna.
Antarmuka pengguna Adobe Fireworks sama dengan antarmuka pengguna Adobe Photoshop.
Fitur-Fitur Baru Fireworks.
Improved CSS support.
Mengektrak dengan bersih elemen CSS dan value (seperti warna, gradien font, dan corner radius) dengan menggunakan panel CSS Properties. Setelah Anda memiliki kode, salin dan sisipkan langsung ke Adobe Dreamweaver ® CS6 perangkat lunak atau editor HTML lainnya.
Quicker access to color.
Cepat beralih antara solid, gradien, dan efek pola warna. Terapkan kontrol opacity secara terpisah ke kotak dialog Fill dan Stroke untuk mencapai kontrol yang lebih baik dan presisi. Mengubah warna lebih cepat dengan warna swatch yang ditingkatkan.
Create CSS sprites.
Mudah membuat sprite CSS dari comps desain. Mock up halaman web lengkap dan ekspor layout dengan external style sheets dalam satu langkah.
Improved performance.
Bekerja lebih cerdas dalam lingkungan responsif dengan lebih cepat redraw di Mac OS. Peningkatan manajemen memori mendukung file hingga empat kali lebih besar pada 64-bit ® sistem Windows.
API access.
Akses API untuk menghasilkan ekstensi. Manfaat dari komunitas berbasis ekstensi.
Updated symbols and templates.
Simbol baru untuk iPhone, Windows Phone 7 dan platform populer lainnya, serta template diperbarui dapat membantu meningkatkan alur kerja desain user.
ai love you

</doc>
<doc id="913336" url="?curid=913336" title="Code Lyoko">
Code Lyoko

Code Lyoko adalah sebuah kartun animasi yang diciptakan oleh Thomas Romain dan Tania Palumbo dari Perancis. Menceritakan tentang kehidupan siswa pada sebuah sekolah asrama bernama Jeremie, Ulrich, Yumi, dan Odd yang melakukan perjalanan ke dunia maya dari Lyoko untuk melawan multi-agen program komputer XANA dengan Aelita, seorang anak yang awalnya terjebak dalam Lyoko. Code Lyoko menggunakan kedua jenis Animasi dua dimensi dan CGI.
Serial ini mulai awal 96 episode mulai pada tanggal 3 September 2003 yang ditayangkan pada France 3, dan berakhir pada tanggal 10 November 2007. Di Amerika Serikat, serial ini pertama kali disiarkan pada tanggal 19 April 2004 di Turner, dan Cartoon Network. Pada tanggal 31 Mei 2011, perusahaan produksi MoonScoop mengungkapkan di Facebook bahwa acara ini kembali lagi dengan musim kelima, menjadi "Code Lyoko: Evolution", yang mengudara pada akhir 2012. Musim kelima ini akan menjadi 26 episode dan mengandung campuran "live-action" dan CGI.
Code Lyoko telah membuat berbagai barang dagangan yang terkait, termasuk tiga permainan video, sebuah tie-in seri buku, mainan, sebuah MMORPG baru dalam pengembangan, permainan sosial di Facebook di musim semi 2012, sebuah game flash beberapa online, dan sebuah toko barang dagangan di CafePress. Acara ini mencapai keberhasilan peringkat di beberapa negara. 
Asal.
Code Lyoko berasal dari film pendek "Les enfants font leur cinéma" ("Anak-anak yang membuat film mereka"), yang disutradarai oleh Thomas Romain dan diproduksi oleh sekelompok mahasiswa dari sekolah seni Paris, Gobelins School of the Image. Romain bekerjasama dengan Tania Palumbo, Stanislas Brunet, dan Jerome Cottray untuk membuat sebuah film yang diputar di 2000 Annecy International Animated Film Festival. . Perusahaan animasi Perancis MoonScoop Group menawarkan Romain dan Palumbo kontrak yang menyebabkan pengembangan "Garage Kids".
"Garage Kids" mulai dirilis pada tahun 2001. Proyek ini diciptakan oleh Palumbo, Romain, dan Carlo de Boutiny dan dikembangkan oleh Anne de Galard. Produsernya adalah Eric Garnet, Nicolas Atlan, Benoît di Sabatino, dan Christophe di Sabatino. Proyek ini diproduksi oleh Antefilms.
Serupa dengan keberhasilan Code Lyoko, "Garage Kids" ini dimaksudkan untuk menjadi serangkaian 26 episode tentang kehidupan empat siswa sekolah asrama Perancis yang telah menemukan rahasia Xanadu, sebuah dunia virtual yang dibuat oleh penelitian kelompok yang dipimpin oleh Profesor. Profesor terjun ke dalam kegilaan, dan gangguan yang dihasilkan dalam Xanadu mengancam dunia nyata. "Garage Kids" menampilkan animasi baik dua dimensi maupun tiga dimensi. 
"Garage Kids" berkembang menjadi Code Lyoko, yang mulai disiarkan pada tahun 2003. Romain, akhirnya meninggalkan Code Lyoko untuk bekerja pada seri Jepang "Oban Star Racers.". Palumbo tinggal sebagai direktur artistik acara. 
Karakter.
Karakter Utama.
Serial ini terfokus pada Aelita Schaeffer (Stones), Jeremie Belpois, Odd Della Robbia, Ulrich Stern, Yumi Ishiyama, Franz Hopper, dan XANA yang merupakan antagonis utama. Meskipun awalnya tidak dijelaskan asal karakter, juga bagaimana mereka bertemu, tetapi dijelaskan dalam episode bagian dua yang berfungsi sebagai prekuel musim ketiga , ""XANA Awakens"". Selama episode ini, ia mengungkapkan bahwa Jeremy menemukan Aelita terjebak dalam dunia maya ketika mencari bagian dalam sebuah pabrik kosong, yang menyelamatkannya berfungsi sebagai busur cerita utama untuk musim pertama.Pada musim ketiga,William Dunbar bergabung ke kelompok Lyoko.Senjatanya di Lyoko adalah Zweihänder,yaitu sebuah senjata khas yang besar dari Jerman,kadang-kadang ia keberatan membawanya.
Karakter lainnya.
Ada banyak karakter lain di Code Lyoko seperti Elizabeth "Sissi" Delmas, Mr.Jean-Pierre Delmas,Milly Solovieff, Tamiya Diop, Jim Morales, Herv Pichon, Nicholas Poliakoff, Kiwi, Hiroki Ishiyama, Suzanne Hertz, dan Yolanda Perraudin. Ada juga karakter yang secara khusus dikembangkan untuk satu episode dan tidak muncul lagi.
Monster.
Ada banyak jenis monster di Lyoko. XANA menciptakan mereka untuk menjaga menara yang mengaktifkan kelompok aman dan pertempuran. Beberapa gangguan belaka sementara yang lain adalah ancaman utama. Orang-orang yang dapat dianggap mengganggu menebus kenyataan ini dengan melakukan perjalanan secara berkelompok. Semua dari mereka, bagaimanapun, mencoba untuk menghalangi kelompok. Monster-monster tetap sampai mereka hancur atau perjalanan kembali diaktifkan. XANA memiliki 15 jenis monster yaitu Krab, Blok, Kankrelat, Megatank, Hornet, Creeper, Kolossus, Kongre, Sharks, Blue Manta, Tarantula Monsters, Kalamar, Black Manta,The Ninjas dan Light Medusa. Salah satu monster XANA, yaitu Light Medusa akan mengambil ingatan Aelita. Setiap prajurit Lyoko memiliki senjata khusus di Lyoko untuk menghancurkan monster. Aelita yang sebagian besar bergantung pada perlindungan orang lain ketika datang untuk berurusan dengan monster dalam dua musim pertama, tetapi memperoleh senjata pada musim ketiga.Para anggota team Lyoko baru tahu bahwa tiap monster yang dimusnahkan oleh mereka (kecuali oleh William) ternyata tidak benar-benar musnah, tetapi dikumpulkan di Electric Prison, yaitu sebuah penjara listrik virtual milik Edward untuk membentuk Pasukan Anti-Xana (Anti-Xana Warrior).

</doc>
<doc id="913393" url="?curid=913393" title="Piala Super UEFA 1997">
Piala Super UEFA 1997

Piala Super UEFA 1997 menjadi penyelenggaraan Piala Super UEFA yang ke–22, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 1996–97, Borussia Dortmund dari Jerman dengan juara Piala Winners 1996–97, Barcelona dari Spanyol, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 8 Januari 1998 dan 11 Maret 1998. 
Barcelona memenangkan Piala Super UEFA dengan mengalahkan Dortmund 2–0 di Camp Nou, dan menahan imbang 1–1 saat bermain di Westfalenstadion.
Piala Super UEFA kali ini menjadi pertandingan terakhir yang dilakukan dalam dua pertandingan. Mulai musim 1998, Piala Super UEFA akan diselenggarakan dalam satu pertandingan dijadwalkan di awal musim berjalan.

</doc>
<doc id="913541" url="?curid=913541" title="Shishōsetsu">
Shishōsetsu

Ada beberapa aturan umum dalam penulisan shishōsetsu. Aturan pertama dan paling penting adalah bahwa cerita sering ditulis dari sudut pandang orang pertama. Maka dari itu, genre ini disebut "watakushi shōsetsu" atau novel tentang pengarangnya sendiri. Cerita umumnya mencoba menggambarkan dunia secara realistis (genre ini berkaitan erat dengan naturalisme). Tujuannya untuk membuktikan bahwa pengalaman sebenarnya dapat secara lengkap digambarkan dengan kata-kata. Dua konsep ini begitu penting bagi pengarang sehingga mereka menggunakan peristiwa-peristiwa yang terjadi dalam kehidupan mereka sebagai pokok bahasan. Sebagian dari mereka juga berpendidikan dalam bidang sastra. Oleh karena itu karya-karya mereka mencerminkan pengetahuan yang luas dalam sastra. Selain itu, genre ini menggunakan bahasa yang lebih santai bila dibandingkan dengan gaya menulis formal yang terpengaruh sastra Tionghoa.
"Hakai" ("Perintah yang Dilanggar") yang ditulis pada tahun 1906 oleh Shimazaki Toson dan "Futon" oleh Tayama Katai (1907) sering dianggap sebagai novel genre shishōsetsu yang pertama. Dalam "Hakai", Toson bercerita tentang seorang laki-laki yang lahir di tengah komunitas burakumin. Dia akhirnya mengambil keputusan untuk melanggar perintah ayahnya untuk tidak memberitahukan kepada orang lain bahwa dirinya lahir sebagai burakumin. Dalam "Futon", protagonis mengaku bahwa dia jatuh cinta kepada seorang siswi.

</doc>
<doc id="913547" url="?curid=913547" title="Advanced Satellite for Cosmology and Astrophysics">
Advanced Satellite for Cosmology and Astrophysics

ASCA (sebelumnya disebut ASTRO-D) adalah misi astronomi sinar-X keempat yang diluncurkan oleh JAXA Jepang. Satelit ini berhasil diluncurkan pada 20 Februari 1993. Delapan bulan pertama dipakai untuk verifikasi performa. Setelah itu, satelit ini mulai melakukan pengamatan yang dapat diakses oleh astronom-astronom di Jepang, Amerika Serikat dan Badan Luar Angaksa Eropa.
Tiga ribu pengamatan telah dilakukan dan lebih dari 1000 publikasi telah dihasilkan. Arsip ASCA mengandung banyak data yang penting untuk analisis ke depan.
Misi ini beroperasi selama tujuh tahun hingga kegagalan kontrol ketinggian pada 14 Juli 2000 akibat badai elektromagnetik. ASCA kemudian kembali pada 2 Maret 2001 setelah menghabiskan lebih dari delapan tahun di orbit.

</doc>
<doc id="913559" url="?curid=913559" title="Piala Super UEFA 1996">
Piala Super UEFA 1996

Piala Super UEFA 1996 menjadi penyelenggaraan Piala Super UEFA yang ke–21, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 1995–96, Juventus dari Italia dengan juara Piala Winners 1995–96, Paris Saint-Germain dari Perancis, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 15 Januari 1997 dan 5 Februari 1997. 
Juventus memenangkan Piala Super UEFA dengan mengalahkan PSG dalam dua pertandingan yaitu 6–1 di Parc des Princes, dan 3–1 saat bermain di La Favorita.

</doc>
<doc id="913619" url="?curid=913619" title="XMM-Newton">
XMM-Newton

XMM-Newton (X-ray Multi-Mirror Mission - Newton) adalah satelit astronomi sinar X yang diluncurkan oleh Badan Luar Angkasa Eropa pada Desember 1999. Satelit ini dinamai dari Sir Isaac Newton.
Satelit ini berbobot 3.800 kg dan memiliki tiga teleskop sinar X yang dikembangkan oleh Media Lario dari Italia.
Misi ini diusulkan pada tahun 1984 dan disetujui pada tahun 1985. Tim proyek didirikan pada tahun 1993 dan pengembangan dimulai pada tahun 1996. Setelah diluncurkan pada Desember 1999, tugas di orbit dimulai pada Januari 2000 dan citra pertama dipublikasikan pada Februari 2000.
Awalnya misi ini hanya akan berlangsung selama dua tahun. Namun, pengamatan akan dilakukan hingga tahun 2010, yang kemudian diperpanjang lagi hingga tahun 2012, sementara secara teknis satelit ini masih dapat beroperasi hingga tahun 2018.
Pengamatan diatur dan diarsip di European Space Astronomy Centre di Villafranca, Spanyol. Data yang dikumpulkan diproses di XMM-Newton Survey Science Centre di Universitas Leicester, Inggris.

</doc>
<doc id="913747" url="?curid=913747" title="Piala Super UEFA 1995">
Piala Super UEFA 1995

Piala Super UEFA 1995 menjadi penyelenggaraan Piala Super UEFA yang ke–20, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 1994–95, AFC Ajax dari Belanda dengan juara Piala Winners 1994–95, Real Zaragoza dari Spanyol, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 6 Februari 1996 dan 28 Februari 1996. 
Ajax memenangkan Piala Super UEFA dengan mengalahkan Zaragoza dengan total agragat 5–1 setelah ditahan imbang 1–1 di La Romareda sebelum kemudian memenangkan pertandingan di Olympic Stadium dengan skor 4–0.

</doc>
<doc id="913850" url="?curid=913850" title="Piala Sudirman 2001">
Piala Sudirman 2001

Piala Sudirman 2001 adalah turnamen ke-7 Kejuaraan Bulu tangkis Tim Campuran Dunia dari Piala Sudirman. Diadakan dari tanggal 28 Mei sampai 2 Juni 2001 di Sevilla, Spanyol.
Tim.
53 tim di seluruh dunia mengambil bagian dalam turnamen ini.
Catatan.
 Gibraltar bersaing sebagai "Tim IBF" dalam kompetisi ini.

</doc>
<doc id="913939" url="?curid=913939" title="Museum Dewantara Kirti Griya">
Museum Dewantara Kirti Griya

Museum Dewantara Kirti () merupakan museum peninggalan dari tokoh pendidikan Indonesia yaitu Ki Hadjar Dewantara yang berupa rumah dan pendapa. Selain itu, museum juga menampilkan koleksi peninggalan barang-barang yang dipakai oleh Ki Hadjar Dewantara beserta keluarga.
Sejarah.
Bangunan rumah yang berdiri di atas tanah seluas 5.594 m2 tersebut dibeli atas nama Ki Hadjar Dewantara, Ki Sudaminto, Ki Supratolo dari Mas Adjeng Ramsinah pada tanggal 14 Agustus 1935. Konon bangunan rumah tersebut didirikan pada tahun 1925 dengan gaya Jawa. Bangunan tercatat dalam buku register Kraton Ngayogyakarta tertanggal 26 Mei 1926, dengan nomor Angka 1383 / l.H (2). Pada tanggal 18 Desember 1951, pembelian tersebut dihibahkan kepada Yayasan Persatuan Perguruan Tamansiswa.
Tanggal November 1957, bertepatan dengan kawin emas Ki Hadjar Dewantara, dia menerima persembahan bakti dari para pecinta Taman Siswa berupa rumah tinggal yang diberi nama Padepokan Ki Hadjar Dewantara, berlokasi di Jl. Kusumanegara 131 Yogyakarta. Tahun 1958, pada kesempatan rapat pamong Tamansiswa, Ki Hadjar Dewantara mengajukan permintaan kepada sidang agar rumah bekas tempat tinggalnya yang berada di komplek perguruan Tamansiswa, Jl. Tamansiswa 31 dijadikan museum. Permintaan tersebut ditanggapi dengan baik dan dilaksanakan setelah dia wafat. Ki Hadjar Dewantara wafat pada tanggal 26 April 1959 dan dimakamkan di Taman Wijaya Brata. Mulai tahun 1960, Taman Siswa berusaha untuk mewujudkan gagasan almarhum Ki Hadjar Dewantara.
Pada suatu kesempatan Drs. Moh. Amil Sutaarga yang bertugas di Museum Nasional Jakarta, dan dia adalah keluarga dekat Tamansiswa, bersedia datang ke Yogyakarta untuk memberikan pengetahuan dasar tentang permuseuman kepada Kepala Museum Sonobudoyo, Kepala Museum TNI AD, dan calon petugas museum Tamansiswa, yang dilaksanakan di Museum Perjuangan Yogyakarta.
Pada tahun 1963 dibentuklah panitia pendiri Museum Tamansiswa yang terdiri dari
Sampai pertengahan tahun 1969, rancangan adanya museum belum juga terwujud,walaupun sudah dinyatakan sebagai Dewantara Memorial.
Pada tanggal 11 Oktober 1969 Ki Nayono menerima surat dari Nyi Hadjar Dewantara (pribadi). Dengan adanya surat tersebut, Ki Nayono tergugah untuk segera meminta perhatian kepada Majelis Luhur agar bekas tempat tinggal Ki Hadjar yang sudah dinyatakan sebagai Dewantara Memorial segera dijadikan museum.
Pada tanggal 2 Mei 1970, bertepatan dengan Hari Pendidikan Nasional, museum diresmikan dan dibuka untuk umum oleh Nyi Hadjar Dewantara sebagai pemimpin umum Taman Siswa. Museum diberi nama Dewantara Kirti Griya, nama tersebut pemberian dari Bapak Hadiwidjono (EYD : Hadiwijoyo) seorang ahli bahasa Jawa. Adapun keterangannya sebagai berikut. Dewantara, diambil dari nama Ki Hadjar Dewantara. Kirti, artinya pekerjaan (Sansekerta). Griya, berarti rumah. Dengan demikian arti lengkapnya adalah rumah yang berisi hasil kerja Ki HadjarDewantara. Peresmian museum ditandai dengan candrasengkala Miyat Ngaluhur Trusing Budi yang menunjukkan angka tahun 1902 Jawa atau tanggal 2 Mei 1970 Masehi.
Makna yang terkandung dalam sengkalan tersebut sama dengan makna dan tujuan memorial yakni, dengan melalui museum diharapkan para pengunjung khususnya generasi muda akan dapat mempelajari, memahami dan kemudian dapat mewujudkan nilai-nilai yang terkandung didalamnya, kedalam tata kehidupan berbangsa dan bernegara.
Di museum ini pula awal lahirnya Badan Musyawarah Museum (Barahmus) DIY tahun 1971, yang dipimpin Mayor Supandi (alm.) sebagai ketua I dan selanjutnya Barahmus DIY beralamat di Jl. Taman Siswa hingga 2 Mei 2007, kemudian pindah ke Museum Benteng Vredeburg Yogyakarta.
Pendapa Agung Taman Siswa.
Perguruan Tamansiswa berdiri 3 Juli 1922. Saat berdiri memiliki 25 anak didik. Itupun hanya di bagian Taman Indra (TK). Karena setiap tahun meningkat maka tempat kelahiran Tamansiswa yang bertempat di Jl. Gajah Mada Yogyakarta dipindahkan di Jl. Tamansiswa no 31 dan 33.
Ki Hadjar Dewantara beserta keluarga belum berkenan pindah. Dia menginginkan kepindahannya akan dilakukan bersamaan waktunya dengan terwujudnya sebuah pendapa dalam komplek baru. Bagi Tamansiswa pendapa adalah sebuah tempat yang diliputi suasana keluhuran budi.
Untuk mewujudkan gagasan Ki Hadjar Dewantara membentuk komisi dengan struktur sebagai berikut :
Dana pembanguan
Dana pembangunan pendapa yang diperkirakan menghabiskan dana f. 4000,00 (empat ribu gulden)
Sumber dana antara lain :
Minggu, 10 Juli 1938 Masehi atau 12 Jumadil Awal 1869 Jawa atau 1357 Hijriyah merupakan peletakan batu pertama pendapa oleh Raden Ajeng Soetartinah atau yang lebih dikenal sebagai Nyi Hadjar Dewantara dengan ditandai candra sengkala Ambuka Paras Angesti Widji.
Pada hari Selasa, 27 September 1938 diadakan upacara pemasangan molo dengan penacapan paku emas yang dipasang oleh B.P.H Soerjodiningrat. Pada tanggal 16 November 1938 pendapa dibuka resmi. Setelah upacara pembukaan dilanjut dengan Rapat Besar Umum (kongres) Taman Siswa. Rapat berlangsung hingga tanggal 22 November 1938 di Pendapa Agung Tamansiswa. Bersamaan dengan resminya pendapa maka Ki Hadjar Dewantara berkenan pindah di rumah Jl. Tamansiswa no 31.
Bentuk Bangunan Pendapa Agung Tamansiswa.
Pendapa ini bergaya Jawa Yogyakarta dengan ukuran 17 m x 17 m. Sedangkan lantai pendapa lebih tinggi satu meter dari lantai tanah dan tinggi pendapa 12 meter. Pada tahun 1952 pendapa diperluas dengan penambahan sayap kanan kiri pendapa dan tempat penyimpanan gamelan.
Patung Ki Hadjar Dewantara.
Patung ini terletak di depan pendapa. Patung yang terbuat dari perunggu. Di bagian depan patung tertulis TUT WURI HANDAYANI dan di bagian belakang patung tertulis pembuat patung yaitu Ki Hendrojasmoro yang merupakan bekas Pamong Tamansiswa cabang Kebumen. Diresmikan pada hari Selasa 16 Desember 1975 oleh Sri Sultan Hamengkubuwana IX.
Cagar Budaya.
Museum Dewantara Kirti Griya dan Pendapa Agung Tamansiswa sebagai Monumen Persatuan Tamansiswa. Telah ditetapkan sebagai Benda Cagar Budaya (BCB) dengan Peraturan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata nomor : PM.25/PW.007/MKP/2007. Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 26 Maret 2007.

</doc>
<doc id="913955" url="?curid=913955" title="Zenzō Kasai">
Zenzō Kasai

Karier.
Zenzō Kasai dilahirkan di kota Hirosaki, Distrik Nakatsugaru, Prefektur Aomori sebagai putra pertama dari ayah seorang makelar beras bernama Uichirō. Ibunya bernama Hisa. Dua kakak perempuannya bernama Iso dan Chiyo. Usaha keluarganya bangkrut dan mereka jatuh miskin. Pada tahun 1889, rumah keluarganya harus direlakan untuk dijual. Kedua orang tuanya pindah ke Hokkaido dengan mengajak seluruh anggota keluarga. Di sana lahir adik laki-lakinya yang diberi nama Yūzō.
Keluarganya tidak lama menetap di Hokkaido. Mereka kembali ke Aomori pada musim panas 1891. Pada tahun 1893, keluarganya pindah rumah lagi, kali ini ke Desa Goshogawara (sekarang kota Goshogawara). Kasai masuk sekolah dasar di Goshogawara, tapi keluarganya pindah lagi ketika ia baru beberapa bulan mengikuti pelajaran. Kali ini keluarganya pindah ke kampung halaman ibunya di Desa Ikarigaseki (sekarang Hirakawa), tempatnya menghabiskan masa remaja. Pada tahun 1897, ia masuk ke sekolah dasar untuk anak-anak yang umurnya sudah lebih tua. Ia diberi kesempatan membantu salah seorang saudara yang memiliki pegadaian. Ketika pemilik toko sedang tidak berada di tempat, ia membaca buku-buku di gudang. Kebiasaan itu membuatnya ingin menjadi penulis.
Setelah sempat menjadi tukang pekerjaan serabutan, ia pergi merantau ke Tokyo pada tahun 1902. Dari uang hasil berjualan koran, ia masuk sekolah malam. Namun ia pulang ke Aomori setelah ibunya meninggal dunia. Pada tahun 1903, Kasai menyeberang ke Hokkaido, dan menghabiskan waktu selama hampir dua tahun lontang-lantung. Ia kemudian mendapat pekerjaan sebagai kondektur kereta api perusahaan tambang batu bara. Berkat koneksi seorang paman, ia mendapat pekerjaan sebagai pegawai kantor kehutanan di Hokkaido.
Minatnya terhadap sastra membuatnya ingin belajar di universitas. Pada tahun 1905, ia kembali ke Tokyo dan menjadi mahasiswa pendengar di Universitas Toyo dan kemudian Universitas Waseda. Pada tahun 1912, bersama temannya yang bernama Shigeo Funaki dan Kazuo Hirotsu, ia menerbitkan dōjinzasshi yang diberi judul . Edisi perdana majalah "Kiseki" memuat karya pertamanya berupa cerita pendek "Kanashiki Chichi" ("Ayah yang Berduka").
Ia terus menulis sambil tinggal berpindah-pindah antara Tokyo dan Aomori. Keadaan keuangannya tetap sulit. Pada tahun 1919 novelnya yang berjudul diterbitkan oleh Shinchosha. Cerita itu didasari oleh pengalaman pribadinya. Tokoh utama bernama Oda didesak oleh pemilik apartemen agar pindah karena dia tidak mampu membayar sewa rumah. Istrinya pulang ke rumah orang tuanya bersama putri kedua untuk meminjam uang. Oda ditinggal sendiri bersama dua anaknya di Tokyo. Rekan-rekan sesama penulis menghindarinya karena Oda sudah terlalu sering meminjam uang. Berkat "Ko o Tsurete", Zenzō Kasai mulai dikenal sebagai penulis. Namun tetap saja dia mengalami kesulitan dalam menghidupi keluarga. Keadaan keuangan Kasai yang selalu sulit berdampak besar terhadap karya-karyanya. Pada tahun 1923, ia menyewa ruang dapur di kuil Buddha Kenchō-ji di Kamakura sebagai tempat tinggal. Di kuil itu, ia bermaksud mengobati penyakit asma yang dideritanya sejak kecil. Kebutuhan makanan sehari-hari dipesannya dari sebuah rumah teh bernama Shōjuken di dekat kuil. Ia terpikat dengan Asami Hana (Osei-san), gadis pegawai rumah teh yang bertugas mengantarkan makanan. Pertemuannya dengan Asami Hana menghasilkan novel berjudul . Keduanya lalu hidup bersama.
Sejak menjelang usia 40 tahun, keadaan fisiknya makin payah. Ia hanya berkarya secara lisan. Isota Kamura bertugas mencatat kata-kata yang diucapkannya. Tahun-tahun terakhir kehidupan dihabiskan di rumahnya di Tokyo (sekarang Mishuku, Setagaya). Penyakit paru-paru yang dideritanya makin parah. Pada 23 Maret 1928, Kasai meninggal dunia pada usia 41 tahun. Makamnya berada di dua kuil Buddha, di Tokuzō-ji, Hirosaki, Aomori dan Kaishun-in, Kenchō-ji di Kamakura. Di makamnya di Kamakura juga dimakamkan sepupu laki-lakinya dan Asami Hana yang meninggal dunia 30 Desember 1992 pada usia 92 tahun.
Karya Kasai sebagian besar berupa novel diangkat dari pengalaman diri sendiri (shishōsetsu). Temanya tentang kemiskinan dan masalah keluarga. Pembaca terkesan dengan kesederhanaannya. Karyanya sering didasari pembelaan diri terhadap kritik tajam yang ditujukan kepada dirinya waktu itu. Ia meninggalkan istri di kampung untuk tinggal bersama wanita lain. Hidupnya yang penuh penderitaan membuat pembaca tertarik membaca karya-karya yang ditulisnya. Ia juga seorang pemabuk dan hidupnya adalah kegagalan. Tidak ada kenalan yang melayatnya ketika ia meninggal dunia, tapi upacara pemakamannya dihadiri 200 orang. Pidato perpisahan untuknya diucapkan oleh Shūsei Tokuda dan Seiji Tanizaki.

</doc>
<doc id="914040" url="?curid=914040" title="Museum Perjuangan Yogyakarta">
Museum Perjuangan Yogyakarta

Musuem Perjuangan Yogyakarta (bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Musium Perjuwangan Ngayogyakarta"​) adalah museum yang memiliki koleksi mengenai perjuangan bangsa Indonesia. Terletak kurang lebih 2 km dari pusat kota Yogyakarta.
Sejarah.
Dalam rangka peringatan setengah abad kebangkitan nasional, di Yogyakarta pada tahun 1958 telah dibentuk sebuah panitia yang diberi nama "Panitia Setengah Abad Kebangkitan Nasional Daerah Istimewa Yogyakarta". Panitia tersebut diketuai oleh Sri Sultan Hamengkubuwana IX dan beranggotakan kepala-kepala jawatan, wakil-wakil dari kalangan militer dan polisi, pemimpin-pemimpin partai dan organisasi dari segala aliran dan keyakinan yang tergabung dalam Panitia Persatuan Nasional (PPN), kaum cerdik cendekiawan dan karya.
Pada tanggal 20 Mei 1958, di halaman Gedung Agung, Yogyakarta diadakan upacara peringatan setengah abad kebangkitan nasional. Selain itu juga dilakukan rangkaian kegiatan antara lain kerja bakti, gerakan menambah hasil bumi, mengumpulkan bingkisan untuk dikirim kepada kesatuan-kesatuan yang sedang berjuang menumpas pemberontakan, serta mengadakan ziarah ke makam para pahlawan nasional. Meski demikian, panitia merasa ada sesuatu yang kurang. Oleh karena itulah 
muncul gagasan Sri Sultan Hamengkubuwono IX selaku ketua Panitia Setengah Abad Kebangkitan Nasional Daerah Istimewa Yogyakarta untuk mengadakan suatu peninggalan kepada generasi mendatang.
Seusai upacara tanggal 20 Mei 1958, diadakan rapat panitia. Rapat berhasil membentuk Panitia Monumen Setengah Abad Kebangkitan Nasional yang anggotanya terdiri dari anggota Dewan Pimpinan Panitia Peringatan Setengah Abad Kebangkitan Nasional Yogyakarta. Sebagai tempat berdirinya monumen Sri Sultan Hamengkubuwana IX memberikan sebagian halaman nDalem Brontokusuman.
Adapun susunan dari panitia tersebut, sebagai berikut
Selanjutnya untuk membahas apa dan bagaimana monumen itu kelak, panitia monumen setengah abad kebangkitan nasional membentuk panitia khusus. Karena jumlah anggota dari panitia ini berjumlah sembilan orang, maka sering disebut dengan Panitia Sembilan. Adapun susunan panitia sembilan tersebut adalah sebagai berikut:
Pada tanggal 22 Mei 1958 panitia khusus mengadakan rapat di gedung Japendi (Jawatan Penerangan). Rapat membahas masalah-masalah yang berkaitan dengan kepanitiaan, arti penting monumen, letak monumen, bentuk monumen, sumber dana, dan rencana kerja. Pada tanggal 7 Juli 1958, dalam rapat pleno yang dipimpin oleh Sri Sultan Hamengkubuwono IX panitia monumen setengah abad kebangkitan nasional menyetujui apa yang telah direncanakan dan dikerjakan oleh panitia khusus. Untuk merealisasikaimya, maka dalam rapat tersebut dibentuk dua panitia kecil.
Adapun susunan kepanitiaan tersebut sebagai berikut:
Rapat juga menunjuk Mr. Soedarisman Poerwokoesoemo untuk menghubungi pengurus/panitia yang dulu pernah dibentuk untuk mengambil alih pekerjaan mereka dan diminta supaya menunjuk sekarang wakilnya untuk duduk dalam Panitia Monumen Setengah Abad Kebangkitan Nasional.
Perlu disampaikan bahwa di Yogyakarta sejak tanggal 2 Desember 1952 telah dibentuk panitia sementara yang bermaksud merencanakan berdirinya sebuah museum perjuangan yang akan digunakan untuk menyimpan dan memelihara benda-benda yang dipergunakan oleh rakyat Indonesia pada masa perjuangan kemerdekaan.
Adapun susunan kepanitiaan pada waktu itu adalah
Selanjutnya Panitia Sementara Museum Perjuangan menyerahkan barang-barang yang berhasil dikumpulkannya, antara lain berupa :
Sejak saat itu kata Museum Perjuangan mulai digunakan lagi, dan menggeser kepopuleran kata Monumen Setengah Abad Kebangkitan Nasional. Berita-berita yang muncul di koran-koran juga mendorong perubahan penyebutan dari Monumen Setengah Abad Kebangkitan Nasional menjadi Museum Perjuangan.
Karena itulah, pada tanggal 14 Mei 1959 Museum Pusat TNI AD menghubungi Panitia Monumen Setengah Abad Kebangkitan Nasional di Yogyakarta dengan mengutus Kapten Kamari Sampurno untuk mengadakan pembicaraan dengan Soetardjo selaku Sekretaris Panitia Monumen Setengah Abad Kebangkitan Nasional di Yogyakarta.
Dalam rapat pleno keempat tanggal 19 Juni 1959, ketua panitia teknik Prof. Ir. Soewandi memberikan penjelasan tentang rencana dan bentuk bangunan. Ide bentuk bangunan muncul dari Sri Sultan Hamengkubuwana IX. Museum akan berbentuk bulat, sedang ornamen-ornamen akan diambilkan dari macam-macam candi.
Terkait dengan masalah permohonan dana ke pemerintah pusat, ditunjuk Soetardjo (Kepala Djapendi Yogyakarta) selaku Sekretaris Panitia Monumen Setengah Abad Kebangkitan Nasional. Hasilnya pemerintah RI sanggup memberikan dana Rp 8.000.000, serta menyanggupkan diri hadir dalam peringatan 10 tahun Yogya Kembali.
Pada tanggal 29 Juni 1959 di Gedung Negara Yogyakarta (Gedung Agung) diadakan peringatan 10 tahun Yogya Kembali yang dihadiri oleh tokoh-tokoh selama Agresi Militer Belanda II. Sebagai wakil pemerintah pusat hadir Wakil Perdana Menteri I Mr. Hardi yang mewakili Perdana Menteri Ir. Djuanda yang waktu itu sedang berada di luar negeri. Berkenan memberikan sambutan dalam acara tersebut antara lain Kepala Daerah dan Ketua DPRD Siswosoemarto dan Wakil Perdana Menteri I Mr. Hardi. Dalam sambutannya, Wakil Perdana Menteri I Mr. Hardi, mewakili pemerintah menyatakan persetujuannya terhadap pendirian Museum Perjuangan di Yogyakarta.
Pada tanggal 1 Juli 1959 bertempat di Gedung Wilis, Kepatihan, Yogyakarta, diadakan rapat pleno yang kelima. Rapat dipimpin oleh Sri Sultan Hamengkubuwana IX. Dalam rapat tersebut berhasil dibentuk seksi-seksi beserta anggota. Adapun seksi-seksi tersebut antara lain:
Seksi l (Pembangunan Gedung Museum)
Seksi II (Pengumpulan Barang-barang dari pihak sipil)
Seksi III (Pengumpulan Barang-barang dari pihak militer) 
Seksi IV (Usaha sesudah Museum Jadi dan dibuka) 
Seksi V (Relief)
Seksi VI (Administrasi Keuangan)
Seksi VII (Penerangan dan Propaganda)
Laporan pelaksanaan tugas seksi-seksi tersebut disampaikan dalam rapat pleno tanggai 26 Juli 1959. Dengan mempertimbangkan masukan dan laporan-laporan dari tiap seksi maka ditetapkan bahwa pada tanggal 17 Agustus 1959 dilakukan pemasanan patok pertama kali. Upacara pemasangan patok pertama dilakukan halaman ndalem Brontokusuman Yogyakarta. Upacara ini berlangsung tepat 12.00 WIB usai upacara resmi di Gedung Negara Yogyakarta (Gedung Agung) selesai. Hadir dalam acara tersebut antara lain para pembesar sipil maupun militer beserta tamu undangan. Karena Sri Sultan Hamengkubuwana IX sedang menjalani tugasnya di tempat lain maka pemasangan patok pertama dilaksakan oleh Sri Paku Alam VIII. Dengan demikian sudah dapat dipastikan tanda dimana gedung Museum Perjuangan Yogyakarta nantinya akan dibangun.
Pada tanggal 21 Agustus 1959 diadakan rapat pleno yang ke tujuh. Rapat ini dipimpin oleh Ketua Panitia Sri Sultan Hamengkubuwana IX dan bertempat di Gedung Wilis, Kepatihan, Yogyakarta. Dalam rapat tersebut Sri Sultan Hamengkubuwana IX melaporkan hasil kunjungannya selama di Jakarta, antara lain keberhasilannya menemui Perdana Menteri Ir. Djuanda dan Menteri Keamanan Nasional Letnan Jenderal A.H. Nasution.
Mengenai uang Rp8.000.000,00 (delapan juta rupiah) dari pemerintah pusat akan diatur dalam 3 termin, yaitu:
Pada tanggal 1 September 1959 diadakan pertemuan antara Seksi I (Pembangunan Gedung Museum) dengan para pemborong yang datang dari berbagai kota besar di Jawa seperti dari Jakarta, Bandung, Semarang, Solo, Surabaya, Malang dan Yogyakarta. Pertemuan tersebut diadakan di ruang Perpustakaan Djapendi. Penjelasan mengenai gambar proyek gedung museum dan cara-cara memasukkan penawaran diberikan oleh Soedarman.
Setelah melalui pemikiran, perhitungan biaya dan memasukkan penawaran, maka pada tanggal 28 September 1959 bertempat di Japendi, diadakan pertemuan pelelangan gedung Museum Perjuangan yang dihadiri oleh para pemborong yang telah memasukkan penawaran. Surat-surat penawaran dibuka, penawar tertinggi adalah E.I.C (Indonesian Engineering Corporation) dengan penawaran mendekati Rp 7.000.000. Dengan demikian I.E.C. merupakan pemenang dalam lelang pembangunan Museum Perjuangan. Surat pemberian pekerjaan dan kontrak telah diselesaikan oleh ketua direksi Soedarman (Kepala Djawatan Gedung-gedung Negeri di Yogyakarta).
Sebagai awal pembangunan gedung Museum Perjuangan, pada tanggal 5 Oktober 1959, bertepatan dengan Hari Angkatan Perang, dilakukan pencangkulan pertama. Kegiatan itu dilaksanakan setelah usai upacara peringatan hari Angkatan Perang di Makam Pahlawan Kusuma Negara Semaki, Yogyakarta. Upacara pencangkulan pertama berlangsung di ndalem Brontokusuman, dengan didahului kata pembukaan oleh sekretaris panitia Soetardjo, disusul dari direksi yang melaporkan jalannya pelelangan. Yang ketiga adalah dari pemborong yang disampaikan oleh Poegoeh (EYD : Puguh) dari I.E.C.selanjutnya pembacaan doa oleh Kyai Haji Badawi.
Akhirnya Sri Paku Alam VIII selaku Wakil Kepala Daerah Daerah Istimewa Yogyakarta berkenan memberikan amanatnya. Selanjutnya para hadirin dipersilahkan menuju ke halaman muka mengelilingi patok yang teiah dipancangkan tanggal 17 Agustus 1959. Ayunan cangkul pertama dilakukan oleh Paku Alam VIII selaku Wakil Kepala Daerah Daerah Istimewa Yogyakarta bersama para pembesar sipil, militer, polisi dan lain-lain. Dengan selesainya upacara pencangkulan pertama ini, pembangunan bangunan gedung museum dimulai.
Sesuai dengan laporan sekretariat dan seksi V (relief) pada sidang pleno ke sembilan tanggal 7 April 1960, Panita Monumen Setengah Abad Kebangkitan Nasional di Yogyakarta telah membuat dua macam sayembara yaitu :
Menurut rencana, sayembara ini akan ditutup tanggal 30 Juni 1960, tetapi mengingat ada beberapa kiriman naskah sayembara yang tidak sampai kepada alamat yang dituju (kembali) maka atas persetujuan rapat pleno, penutupan sayembara diundur sampai dengan tanggal 31 Juli 1960.
Pada permulaan bulan Agustus 1960, setelah diadakan pemeriksaan, ternyata terdapat 44 gambar yang memenuhi syarat. Gambar-gambar tersebut meliputi gambar hiasan puncak dan kesatuan patung gerilya. Menurut hasil pemeriksa panitia ahli selaku juri, tidak ada gambar yang memenuhi keinginan panitia, hingga tidak ada hadiah pertama yang dapat diberikan. Untuk sayembara hiasan puncak menurut penilian juri hanya ada satu yang mendekati keinginan panitia yaitu gambar yang berjudul "Purna Swaraj". Gambar inilah yang dinilai no. 2 dan dapat dipakai meski harus dengan beberpa perubahan. Sebagai penghargaan kepada penciptanya diberikan uang sebesar Rp 20.000,- (dua puluh ribu rupah). Untuk gambar Kesatuan Patung Gerilya hanya dapat hadiah sebesar Rp 5.000,- (lima ribu rupiah) kepada gambar yang berjudul "Mara Hanung".
Selanjutnya kepada F. A. Sutjipto, pencipta gambar hiasan puncak tersebut diminta menyempurnakan hasil kerjanya dengan petunjuk dari panitia ahli, yang pelaksanaannya diserahkan kepada Katamsi sebagai panasehatnya.
Disamping kesibukan menyelesaikan pembangunan gedung museum di Brontokusuman, kesibukan yang lain adalah pembuatan relfef, hiasan puncak dengan ornamen-ornamen gedung Museum perjuangan. Relief dibuat di desa Karangwuni, yang berada di beberapa kilometer di sebelah utara kota Yogyakarta. Tepatnya di rumah Edhi Soenarso yang diserahi tugas menyelesaikan relief dan patung-patung kepala para Pahlawan Kemerdekaan. Sedangkan hiasan puncak dibuat di sebelah timur kota , Mujamuju, Umbulharjo, Yogyakarta sebelah timur kota Yogyakarta.
Mengenai Pahlawan Nasional yang dibuat patung kepala ialah yang diambil tokoh-tokoh nasional yang kepahlawannya telah disahkan oleh Pemerintah. Menurut rencana ada 11 patung kepala pahlawan nasional yang akan dibuat namun berhubung hingga saat museum akan segera dibuka panitia Monumen Setengah Abad Kebangkitan mengalami kesulitan untuk mencari gambar Sisingamangaraja XII, maka terpaksa baru 10 buah patung kepala yang dibuat.
Karena banyaknya materi relief dan patung yang perlu diselesaikan maka diperlukan pengerahan tenaga para pelukis, pemahat dan pematung. Pembuatan relief dan patung dipimpin oleh Edhi Soenarso dibantu oleh guru-guru ASRI (Akademi Seni Rupa Indonesia) dan pemahat, pematung yang tergabung dalam PIM (Pelukis Indonesia Muda) antara lain Soedarso, Abdul Salam, Hendrodjasmoro, Saptoto, Soetopo dan Boediani. dan SIM (seniman Indonesia Muda).
Disamping itu masih terdapat pelaksana yang terdiri dari 20 orang pokok dan 20 orang pembantu. Adapun yang membuat rencana sket selain anggota-anggota staf sendiri, juga mendapat sumbangan pikiran dari seniman-seniman lain seperti Suromo (SIM), Handrijo (PIM), Abdul Sidik (bekas siswa ASRI), Abdul kadir, Murtihadi dan Sindusawarno (Tamansiswa). Pembuatan relief mulai dikerjakan bulan Oktober 1960 dan pada pertengahan bulan April 1961 sudah dapat dipasang di dinding gedung museum.
Hiasan puncak merupakan sebuah proyek besar dengan ukuran dasar 3 meter dan tinggi 7 meter, maka pengerjaannya tidak dapat dikerjakan sekaligus, dan dibagi menjadi 3 bagian. Untuk membuat dasarnya dibutuhkan tanah liat kurang lebih seberat 11 ton dan gibs untuk cetakannya sebanyak 6 ton. Jika gibs cetakan telah selesai baru dibawa ke ndalem Brontokusuman untuk diatur di atas atap gedung museum.
Menurut keterangan pimpinan pembangunan gedung museum Soerodjo dari NV I.E.C. yang dibantu oleh Djoko Soenarso bersama teman-temannya, dijelaskan bahwa pelaksanaan pembangunan yang dianggap sukar adalah pengecoran koepeldak dan hiasan puncak. Potongan-potongan cetakan dari gibs mulai dinaikkan ke atas atap gedung museum. Setelah diatur sedemikian rupa baru masuk tahap pengecoran dengan beton yang dilakukan oleh I.E.C.. Menurut perhitungan bahwa jika seluruh hiasan puncak selesai dicor dengan beton maka beratnya mencapai kurang lebih 15 ton.Hal itu tidak perlu dikhawatirkan karena kekuatan atap dirancang hingga 45 ton.
Pembuatan proyek hiasan puncak ini diselenggarakan oleh murid-murid SGA III Prabangkara dibawah pimpinan Prawito, Saptoto dan Hendrodjasmoro. Selain hiasan puncak oleh Prabangkara juga dibuat relief, makara dan candrasengkala. Relief dalam hal ini merupakan ornamen perhiasan tiang-tiang dan mengelilingi dinding museum dengan mengambil motif api. Jumlah Makara yang dibuat dua buah dan ditempatkan di kanan dan kiri trap pintu masuk.
Candra Sengkala di atas pintu masuk dengan tulisan yang berbunyi "Anggatra Piriantining Kusuma Negara" yang memberi catatan 1959. Pencipta dari Candra Sengkala ini adalah R.M Kawindra Susanto dan pengecoran dilakukan kerjasama dengan NV.I.E.C. Setelah pembangunan Museum Perjuangan Yogyakarta mencapai tahap akhir, maka diadakanlah upacara pemasangan batu terakhir yang dilakukan oleh Sri Sultan Hamengkubuwana IX selaku Ketua Panita Monumen Setengah Abad Kebangkitan Nasional pada tanggal 29 Juni 1961 pada jam 19.00 WIB.
Setelah upacara pemasangan batu terakhir selesai, dilanjutkan upacara penyerahan gedung oleh Wakil NV I.E.C. yaitu Sdr. Poegoeh kepada Sri Sultan Hamengkubuwana IX selaku Ketua Panitia Monumen Setengah Abad Kebangkitan Nasional. Setelah upacara pemasangan batu terakhir selesai dilaksanakan, maka anggota panitia mengadakan rapat pleno yang ke sepuluh bertempat di ruang ndalem Brontokusuman. Dalam rapat tersebut selain diperdengarkan laporan dan seksi-seksi, juga dibicarakan hal-hal yang belum selesai terkait dengan pembukaan museum untuk umum. Setelah rapat selesai, Ketua panitia menyimpulkan bahwa pembukaan Museum Perjuangan Yogyakarta yang semula direncanakan tanggal 6 Juli 1961 diundur menjadi tanggal 5 Oktober 1961, bertepatan dengan peringatan Hari Angkatan Perang. Hal itu dengan pertimbangan, antara lain :
Meski demikian, rencana tersebut juga tidak dapat terlaksana karena suatu hal. Akhirnya museum berhasil dibuka untuk umum pada tanggal 17 November 1961 oleh Sri Paku Alam VIII melalui sebuah upacara pembukaan.
Dari uraian di atas, secara ringkas proses pembangunan Museum Perjuangan Yogyakarta dapat disebutkan sebagai berikut:
Setelah museum dibuka untuk umum selanjutnya museum dikelola langsung oleh panitia setengah abad kebangkitan nasional di Yogyakarta. Meski demikian secara operasional pengelolaan Museum Perjuangan ditangani oleh Jawatan Penerangan Daerah Istimewa Yogyakarta (Japendi). Oleh karena pengelolaan museum ditangani oleh sebuah panitia dan bukan sebuah yayasan yang dibentuk untuk menanganinya, maka kegiatan Museum Perjuangan Yogyakarta mengalami pasang surut. Bahkan sempat tutup beberapa waktu lamanya.
Arti dan Makna Bangunan Museum Perjuangan.
Bangunan Museum Perjuangan secara keseluruhan memiliki arti dan makna sesuai dengan tujuan bangunan didirikan. Bangunan gedung berbentuk bulat silinder dengan garis tengah 30 meter dan tinggi 17 meter. Bangunan ini merupakan perpaduan bentuk bangunan model zaman Romawi Kuno dengan bangunan model timur, yang dinamai "ronde tempel".
Di bagian kiri dan kanan pintu masuk museum terdapat hiasan makara berbentuk binatang laut. Bagian atap gedung berbentuk topi baja model Amerika dengan hiasan puncak lima buah bambu runcing yang berdiri tegak di atas bulatan dunia. Sedang bulatan dunia itu sendiri terletak di atas lima buah trap.
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah-tengahnya. Di bawahnya ada candrasengkala ciptaan R.M Kuswaji Kawindro Susanto yang berbunyi : "Anggatra Pirantining Kusuma Nagara". Suryasengkala memiliki arti tahun pendirian museum yaitu 1959.
Di bagian depan pintu masuk museum terdapat trap berjumlah 17 buah. Kemudian daun pintu masuk berjumlah 8 buah. Jendela pada sekeliling dinding luar museum dipisahkan oleh pilar yang dihias ukiran lung-lungan menyerupai api yang tak kunjung padam berjumlah 45 buah. Selain itu juga dilengkapi dengan 10 patung kepala pahlawan nasional serta 37 relief sejarah perjuangan bangsa Indonesia sejak zaman pergerakan nasional sampai dengan pemulihan kedaulatan tahun 1950.
Bentuk bangunan tersebut secara keseluruhan mengandung arti simbolis bahwa Kemerdekaan Indonesia diperoleh melalui perjuangan bangsa Indonesia sendiri, bukan hadiah dari bangsa lain, masyarakat Indonesia adalah masayarakat yang adil makmur berdasarkan Pancasila dan UUD 1945. Sedangkan jumlah trap, daun pintu dan jendela melambangkan tanggal, bulan dan tahun kemerdekaan. Hiasan pilar pemisah jendela ini memiliki arti simbolis semangat bangsa Indonesia yang tak pernah pudar dalam memperjuangkan, mempertahankan dan mengisi kemerdekaan dengan melaksanakan pembangunan menuju masyarakat adil makmur berdasarkan Pancasila dan UUD 1945.
untuk umum bulan Juli 2008.
Koleksi-koleksi museum.
Koleksi museum dibedakan menjadi dua yaitu di dalam dan di luar.

</doc>
<doc id="914103" url="?curid=914103" title="Garang asem">
Garang asem

Garang asem (ejaan bahasa Jawa:" ꦒꦫꦁꦲꦱꦼꦩ꧀", "garang asem") merupakan makanan tradisional khas Jawa Tengah. Garang asem adalah masakan olahan ayam berkuah santan yang dimasak menggunakan daun pisang dan didominasi oleh rasa asam dan pedas. Beberapa kota di provinsi Jawa Tengah memiliki makanan tradisional ini. Antara lain Semarang, Demak, Kudus, Pati, dan Pekalongan. 
Garang asem biasa disajikan sebagai lauk pendamping nasi, ditambah dengan tusukan ayam asam manis, tempe goreng, dan perkedel.
Cara memasak.
Makanan tradisional ini terbuat dari ayam yang sudah dipotong-potong menjadi bagian-bagian kecil, seperti dada, sayap, dan kepala. Potongan cabai dan belimbing sayur adalah bahan sumber rasa asam. Ayam yang digunakan adalah ayam kampung, karena ayam kampung akan terasa lebih lembut dan empuk dibanding ayam yang lain. Setelah itu dibungkus dengan daun pisang, diberi bumbu dan air secukupnya, dan dikukus selama kurang lebih 45 menit. Agar garang asem tidak bocor biasanya daun pisang dilapisi dengan plastik tahan panas di dalamnya.
Variasi.
Selain Semarang, kota lain di Jawa Tengah juga memiliki variasi cara penyajian makanan khas ini. Garang Asem dari Pekalongan misalnya, makanan khas ini tidak menggunakan daun pisang sebagai pembungkusnya. Makanan ini disajikan di atas pering dan tidak menggunakan pembungkus daun pisang sehingga dapat langsung disantap. Berbeda dengan garang asem dari Demak, garang asem Demak menggunakan pembungkus daun pisang.

</doc>
<doc id="914168" url="?curid=914168" title="Pertempuran Sirte">
Pertempuran Sirte

Pertempuran Sirte dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="914195" url="?curid=914195" title="President Quirino, Sultan Kudarat">
President Quirino, Sultan Kudarat

President Quirino adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sultan Kudarat, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.595 jiwa dan 8.242 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif President Quirino terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="914217" url="?curid=914217" title="Pertempuran Sirte (2011)">
Pertempuran Sirte (2011)

Pertempuran Sirte adalah pertempuran terakhir dalam Perang Saudara Libya yang dimulai setelah tentara Dewan Transisi Nasional (NTC) menyerang kota asal Muammar Gaddafi, Sirte. Pada September 2011, hanya tinggal Sirte dan Bani Walid yang masih dikuasai loyali Gaddafi dan NTC berharap bahwa dengan jatuhnya Sirte, perang akan berakhir. Dalam pertempuran ini, Gaddafi sendiri terluka dan ditangkap saat berupaya melarikan diri dari kota. Ia meninggal dalam waktu kurang dari satu jam kemudian. Akibat pertempuran selama hampir sebulan ini, banyak bangunan di Sirte yang hancur.

</doc>
<doc id="914243" url="?curid=914243" title="Senator Ninoy Aquino, Sultan Kudarat">
Senator Ninoy Aquino, Sultan Kudarat

Senator Ninoy Aquino adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sultan Kudarat, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 38.485 jiwa dan 6.712 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Senator Ninoy Aquino terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="914344" url="?curid=914344" title="Piala Super Eropa 1994">
Piala Super Eropa 1994

Piala Super Eropa 1994 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–19, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Liga Champions UEFA 1993–94, A.C. Milan dari Italia dengan juara Piala Winners 1993–94, Arsenal dari Inggris, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 1 Februari 1995 dan 8 Februari 1995. 
Milan memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Arsenal dengan total agragat 2–0 setelah ditahan imbang 0–0 di Highbury sebelum kemudian memenangkan pertandingan di San Siro dengan skor 2–0.

</doc>
<doc id="914823" url="?curid=914823" title="Mockingjay">
Mockingjay

Mockingjay adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 2010 yang dikarang oleh penulis asal Amerika Serikat, Suzanne Collins. Novel ini adalah seri ketiga dan terakhir dari trilogi "The Hunger Games", setelah "The Hunger Games" (2008) dan "Catching Fire" (2009).
Novel ini dirilis pada tanggal 24 Agustus 2010 di Amerika Serikat oleh penerbit Scholastic. Sedangkan di Indonesia, novel ini diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada bulan Januari 2012. "Mockingjay" terjual 450.000 kopi di minggu pertama rilis dan menerima banyak reaksi positif dari para kritikus.
Sinopsis.
Katniss Everdeen selamat dari "Hunger Games", dua kali. Setelah diloloskan dari "Quarter Quell" oleh kelompok pemberontak dari Distrik 13 yang sebelum ini diyakininya sudah musnah, Katniss menjalani sesi-sesi latihan dalam kota bawah tanah di Distrik 13 untuk menjadikannya seorang pejuang, pemberontak. Seorang Mockingjay.
Sementara itu, Capitol makin membenci Katniss. Capitol menghujani Distrik 12 dengan bom. Sementara itu, Peeta Mellark jadi tawanan Capitol. Katniss berasumsi Peeta sudah tewas. Sayangnya Peeta masih hidup. Peeta ditampilkan di TV dan disiarkan ke seantero Panem dan dia dianggap sebagai pengkhianat. Kemudian para pemberontak berhasil menculiknya dan membawanya ke Distrik 13. Celakanya, Peeta sudah berubah 180 derajat. Ia ditahan dan disiksa sedemikian rupa oleh Capitol. Peeta telah dibajak dan dicuci otak. Segala kenangan masa lalunya, terutama yang berhubungan dengan Katniss, diobrak-abrik dengan racun tawon penjejak. Peeta yang baru ini melihat Katniss sebagai "mutt" (makhluk buas ciptaan Capitol), dan bernafsu untuk membunuhnya.
Katniss depresi, stres dan menderita gangguan mental. Namun sementara itu ia terus berperang bersama para pemberontak, merebut distrik-distrik. Seakan luka-luka yang dideritanya belum cukup banyak saja. Katniss menjadi boneka Coin, pemimpin Distrik 13, sang "Mockingjay" yang menyulutkan api pemberontakan ke seluruh distrik. Namun ia belum mengetahui, bahwa Coin punya rencana lain terkait dengan dirinya. Katniss cuma punya satu tujuan yang menguasai benaknya, yaitu membunuh Presiden Snow dengan tangannya sendiri. Sahabatnya, Gale Hawthorne selalu ada disampingnya selama perjuangan, namun juga ada Peeta, dengan pikirannya yang kacau. Di saat-saat paling tak memungkinkan inilah, Katniss akhirnya bisa menentukan perasaannya ditujukan kepada siapa. Tapi percuma saja ia memilih, karena ia tahu dirinya, Peeta, Gale, beserta semua orang lain yang berjuang bersamanya, tidak ditakdirkan untuk tetap hidup.

</doc>
<doc id="915223" url="?curid=915223" title="Katniss Everdeen">
Katniss Everdeen

Katniss Everdeen adalah tokoh fiktif protagonis dalam novel trilogi "The Hunger Games" karangan Suzanne Collins. Namanya berasal dari tanaman sejenis rumput yang bernama katniss. Jennifer Lawrence memerankan karakter Katniss dalam film "The Hunger Games" yang disutradarai oleh Gary Ross.
Deskripsi tokoh.
Katniss Everdeen adalah seorang gadis berusia 16 tahun. Dia tinggal dengan ibunya dan adiknya, Primrose Everdeen (Prim) di Distrik 12, salah satu distrik termiskin di Panem, yang bertugas menghasilkan produk-produk pertambangan, khususnya batubara untuk Capitol. Ciri-ciri fisiknya tampak khas untuk seseorang yang berasal dari daerah Seam (daerah kumuh di Distrik 12), dengan rambut cokelat yang panjang, kulit zaitun, dan mata abu-abu. Lima tahun sebelum Katniss menjadi peserta di "Hunger Games", ayahnya tewas dalam ledakan tambang dan membuat ibunya menjadi depresi dan menelantarkan dia dan adiknya. Sejak itu, dia tidak mempercayai ibunya lagi hingga cerita di "Catching Fire" dimulai. Sejak saat itu pula Katniss menjadi tulang punggung keluarganya. Untuk menafkahi keluarganya, Katniss berburu dan mencari makanan di hutan, seperti yang pernah diajari oleh ayahnya. Dalam prosesnya, ia kemudian mendapatkan teman berburu yang kemudian menjadi sahabatnya, Gale Hawthorne, yang juga dari Seam dan seperti Katniss, ayahnya juga tewas dalam kecelakaan tambang. Di kemudian hari, Gale mengakui kalau dia mencintai Katniss. 
Ketika diadakan hari pemungutan untuk "Hunger Games" ke-74, nama adik Katniss, Prim, terpilih sebagai peserta. Tetapi Katniss menjadi relawan dan bersedia menggantikan posisi adiknya. Ia kemudian bersama Peeta Mellark, peserta laki-laki dari Distrik 12 dibawa ke Capitol untuk mengikuti "Hunger Games" ke-74. Saat malam perkenalan peserta, Katniss mengenakan pakaian yang seolah-olah membuatnya tampak "terbakar". Hal ini memberinya julukan "gadis yang terbakar". Selama sesi wawancara peserta, Peeta mengungkapkan cintanya kepada Katniss secara langsung di televisi. Katniss berasumsi kalau hal ini cuma merupakan trik Peeta untuk mendapatkan perhatian dari para sponsor. Kemudian, saat mereka semakin dekat satu sama lain selama pertandingan, mulai tampak bahwa cinta Peeta padanya ternyata tulus, walaupun dia sendiri tidak bisa memastikan soal bagaimana perasaannya terhadap Peeta. Di tengah pertandingan, dewan juri mengumumkan aturan baru pertandingan, dimana kedua peserta dari distrik manapun boleh menjadi pemenang. Hal ini menyebabkan Peeta dan Katniss membentuk aliansi. Namun, ketika yang tersisa hanya Peeta dan Katniss, aturan baru itu ditarik kembali, dan ini artinya seseorang harus membunuh yang satunya untuk mengakhiri pertandingan. Saat itu, Katniss memutuskan kalau mereka berdua akan memakan buah berry beracun, dalam artian mereka berdua akan bunuh diri dan memastikan "Hunger Games" kali ini tidak memiliki pemenang. Tindakan ini terlihat oleh penonton sebagai suatu tindakan yang berlandaskan cinta sejati. Akibatnya, Seneca Crane, ketua dewan juri buru-buru mengakhiri pertandingan, dan Katniss beserta Peeta dinyatakan sebagai pemenang, hal ini jelas-jelas melanggar aturan pertandingan dan juga mempermalukan Capitol. Selanjutnya, pilihan Katniss untuk menentang peraturan "Hunger Games" ini membuatnya dijadikan simbol pemberontakan bagi distrik-distrik dalam buku kedua.
Dalam buku kedua, "Catching Fire", Katniss menyadari bahwa tindakannya di arena yang dianggap oleh orang-orang sebagai perlambang "cinta sejati" itu sesungguhnya dipandang sebagai tindakan pemberontakan oleh Capitol. Selanjutnya, Peeta dan Katniss bertanding sekali lagi di "Quarter Quell" ketiga, atau "Hunger Games" ke-75, dan selama pertandingan berlangsung, Katniss dan beberapa peserta lainnya berhasil meloloskan diri dari arena dengan bantuan para pemberontak dari Distrik 13, sedangkan Peeta ditangkap dan ditawan oleh Capitol. Katniss kemudian dibawa oleh para pemberontak ke Distrik 13, distrik yang selama ini diyakininya sudah musnah.
Dalam buku ketiga, Mockingjay, Katniss membantu jalannya pemberontakan terhadap Capitol, tetapi adiknya terbunuh oleh serangan bom yang diperintahkan oleh Coin, presiden Distrik 13. Kemudian Katniss membunuh Coin untuk membalaskan kematian Prim dan untuk mencegah seseorang yang kejam seperti Coin menggantikan tempat Snow sebagai presiden Panem. Setelah dibebaskan dari segala hukuman atas kematian Coin, Katniss dikirim kembali ke Distrik 12. Dalam epilog, lima belas tahun setelah akhir cerita, dikisahkan bahwa dia menikah dengan Peeta, dan mereka memiliki dua anak, satu anak perempuan dan satu anak laki-laki.

</doc>
<doc id="915579" url="?curid=915579" title="Peeta Mellark">
Peeta Mellark

Peeta Mellark adalah tokoh fiktif protagonis dalam novel trilogi "The Hunger Games" karangan Suzanne Collins. Dia adalah peserta laki-laki dari Distrik 12, bersama Primrose Everdeen (yang selanjutnya digantikan oleh kakaknya, Katniss Everdeen) untuk berpartisipasi dalam "The Hunger Games" ke-74. Dalam film The Hunger Games yang disutradarai oleh Gary Ross, karakter Peeta diperankan oleh aktor Josh Hutcherson.
Deskripsi tokoh.
Peeta Mellark adalah peserta laki-laki dari Distrik 12 dalam "Hunger Games" ke-74 dan ke-75. Dia adalah putra seorang tukang roti, sangat pemalu tetapi percaya diri, dan ia mengatakan dalam wawancara sebelum "Hunger Games" ke-74 dimulai bahwa ia telah jatuh cinta pada Katniss sejak hari pertama dia melihatnya. Hubungannya dengan Katniss tumbuh sepanjang cerita novel.
Selama "Hunger Games", Peeta sangat yakin kalau Katniss akan menang karena pengalamannya dalam berburu. Peeta mendukung Katniss, dan bahkan menyatakan cintanya di depan publik. Meskipun sebenarnya cintanya tulus, Katniss percaya bahwa dia hanya mencoba mengambil perhatian publik dan para sponsor, dan faktanya Katniss masih memiliki perasaan yang kuat terhadap Gale. Mereka berdua merupakan peserta terakhir yang berhasil bertahan hidup dalam "Hunger Games" ke-74, tetapi bukannya saling membunuh satu sama lain, Katniss memutuskan kalau mereka berdua akan bunuh diri, memastikan "Hunger Games" kali ini tidak memiliki pemenang. Tindakan mereka ini membuat para juri terpaksa menyatakan mereka berdua sebagai pemenang. Selama pertandingan, Peeta mengalami luka parah pada kakinya, luka ini telah membuatnya menjalani operasi dan mengakibatkan hilangnya kaki kirinya.
Dalam "Catching Fire", Peeta sudah mengetahui bahwa kasih sayang yang ditunjukkan Katniss padanya selama pertandingan tahun sebelumnya cuma tipuan belaka. Ketika Presiden Snow mengumumkan penyelenggaraan "Quarter Quell" ketiga, Peeta membuat kesepakatan dengan Haymitch untuk menjaga Katniss agar tetap hidup dan aman selama pertandingan. Ia kemudian menjadi sukarelawan menggantikan posisi Haymitch sebagai peserta dalam "Hunger Games" ke-75. Dia mengorbankan dirinya sendiri untuk menyelamatkan hidup Katniss. Dalam sesi wawancara di Capitol, dia berbohong dengan mengatakan bahwa dia dan Katniss sudah menikah dan bahwa Katniss sedang mengandung anaknya. Selama "Hunger Games" ke-75, Peeta dan Katniss adalah bagian dari kelompok peserta yang berhasil lolos dari arena. Katniss diselamatkan oleh pemberontak dari Distrik 13, sedangkan Peeta ditangkap dan ditawan oleh pasukan Capitol. 
Dalam "Mockingjay", ia disiksa secara fisik dan mental oleh Capitol. Meskipun pada akhirnya dia berhasil diselamatkan oleh kelompok pemberontak dari Distrik 13, kenangannya - terutama yang berhubungan dengan Katniss - telah dirusak dengan menggunakan racun tawon penjejak - proses yang disebut "pembajakan", yang membuatnya menjadi ketakutan dan tidak stabil. Peeta yang baru ini melihat Katniss sebagai "mutt" (makhluk mutasi ciptaan Capitol) dan bernafsu untuk membunuhnya. Ia perlahan mulai mendapatkan kembali kenangannya yang sebenarnya, walaupun prosesnya sangat lama dan yang menurutnya ; sangat membosankan. 
Umur dan tanggal lahir Peeta yang sebenarnya tidak pernah disebutkan dalam buku, tetapi diasumsikan bahwa ia seumuran dengan Katniss, karena ia berada di kelas yang sama dengan Katniss disekolah saat ia mendengar Katniss bernyanyi. Warna favoritnya adalah oranye, seperti warna matahari terbenam.
Dalam epilog di buku ketiga, lima belas tahun setelah akhir cerita, dikisahkan bahwa Peeta menikah dengan Katniss, dan mereka memiliki dua anak, satu putri dan satu putra.

</doc>
<doc id="916313" url="?curid=916313" title="Prerogatif">
Prerogatif

Prerogatif ( (femininum); ; ; "hak istimewa") dalam bidang hukum adalah hak khusus atau istimewa yang diberikan kepada pemerintah atau penguasa suatu negara dan diberikan kepada seorang atau sekelompok orang, yang terpisah dari hak-hak masyarakat menurut hukum yang berlaku. Hal ini merupakan aspek umum dari hukum feodal atau kerajaan. Kata "prerogatif" dalam bahasa Latin diartikan hak lebih tinggi (diberi preferensi) dalam makna hukumnya.
Penggunaan dalam budaya modern kata "prerogatif" memberi nuansa dalam persamaan hak asasi manusia untuk berhak mengambil keputusan sendiri, misalnya: "Adalah hak prerogatif seseorang untuk melakukan apa yang diingininya". Lawan dari istilah ini dalam sejarah hukum adalah larangan bahwa seseorang untuk menggunakan hak pribadinya dalam menentukan nasib.
Dalam hukum kerajaan.
Secara umum, istilah ini berarti "hak istimewa", yang dimiliki oleh banyak Kerajaan atau Monarki di Eropa yang masih ada sampai sekarang. Dalam arti yang lebih sempit dan tepat, hak-hak prerogatif kerajaan ini dimiliki oleh seorang raja yang terpisah dari hak-hak perwakilan daerah atau rakyat, dimana mereka tidak memiliki hak untuk berpartisipasi. Termasuk di sini adalah hak-hak untuk mengadakan, membuka dan menutup atau menunda pertemuan Parlemen maupun penentuan lamanya masa kerja mereka. Menurut sebagian besar pakar undang-undang, suatu raja ("Monarch") dapat membubarkan Majelis Perwakilan Rakyat sebelum berakhirnya masa legislasi maupun menentukan pembentukan Parlemen yang baru.
Raja memiliki kuasa melawan hak inisiatif, yang berarti "hak untuk membuat peraturan" yang dimiliki oleh Parlemen. Lebih jauh, ia juga memiliki hak sanksi atas keputusan Parlemen, berkaitan dengan kekuasaan publikasi hukum berdasarkan keputusan Parlemen, dimana pelaksanaan suatu undang-undang dapat dibatalkan dengan pemberian veto olehnya.
Menurut John Locke (1689) hak prerogatif adalah "kekuasaan tanpa memastikan ketentuan hukum, kadang-kadang bahkan melawan hukum menurut keputusan sendiri untuk kebaikan publik" 
Sebagai contoh, seorang Kaisar dalam konstitusi Kerajaan Jerman pada tahun 1871, memiliki beberapa hak istimewa yang signifikan. Hak istimewanya sangat membatasi hak partisipasi dari Badan Perwakilan Rakyat. Di antara hak-hak istimewa dari Kaisar Jerman:
Jerman semakin jauh dari tujuan kedaulatan rakyat. Bahkan aturan parlemen dalam monarki konstitusional seperti Inggris, Belanda dan Belgia belum mencapai itu. Sebaliknya, para pangeran turut memerintah dengan Kaisar sebagai pemimpin penguasa ("Presidium") di puncaknya, meskipun ada keterlibatan Parlemen berdaulat. Badan perwakilan rakyat hanya memiliki sebagian kecil kekuasaan, dan bukan kepemimpinan (Ernst R. Huber). Pemerintah parlemen kekaisaran, yaitu nama gerakan itu, mengarahkan "Reichstag" (Pemerintah fasis Jerman) di tengah-tengah fokus kekuasaan, bertindak pada mulanya dengan "Reformasi bulan Oktober" pada tahun 1918. Awalnya kemudian, Kanselir bertanggung jawab kepada Reichstag. Dalam bidang kedaulatan rakyat, muncul tindakan "Revolusi bulan November", dimana semua pria dan wanita secara umum diberi hak pilih yang sama dan rahasia, serta semua hak istimewa kerajaan dihapus.

</doc>
<doc id="916514" url="?curid=916514" title="Daftar karakter The Hunger Games">
Daftar karakter The Hunger Games

Berikut ini adalah daftar karakter di trilogi "The Hunger Games", seri novel fiksi ilmiah karangan Suzanne Collins.
Karakter utama.
Katniss Everdeen.
Katniss Everdeen adalah salah satu karakter utama protagonis yang berusia 16 tahun. Katniss dan keluarganya berasal dari Distrik 12, sebuah distrik pertambangan batu bara yang merupakan distrik paling miskin dan paling padat penduduknya di sebuah negara fiksi bernama Panem. Dalam kisah buku pertama, Katniss menjadi sukarelawan untuk menggantikan adiknya, Primrose Everdeen, setelah dia terpilih di hari pemungutan, hari di mana satu anak laki-laki dan satu anak perempuan berumur 12 hingga 18 tahun dari setiap distrik dipilih untuk bertarung sampai mati dalam pertarungan mematikan bernama "The Hunger Games". kemudian, ia bergabung dengan rekan sesama Distrik 12, Peeta Mellark, untuk bersaing di pertandingan bersama-sama. Dia menggunakan pengetahuannya soal berburu dan memanah untuk bertahan hidup, dan dia bersama Peeta menjadi pemenang setelah menentang upaya Capitol untuk memaksa seseorang untuk membunuh yang lain. Sepanjang dua novel berikutnya, "Catching Fire" dan "Mockingjay", Katniss dijadikan simbol pemberontakan oleh dua belas distrik yang melawan penindasan Capitol.
Dalam film "The Hunger Games" yang disutradarai oleh Gary Ross, aktris peraih nominasi Oscar, Jennifer Lawrence terpilih untuk memerankan karakter Katniss.
Peeta Mellark.
Peeta Mellark adalah karakter protagonis dalam novel trilogi "The Hunger Games". Dia adalah peserta laki-laki dari Distrik 12, bersama Primrose Everdeen (yang selanjutnya digantikan oleh kakaknya, Katniss Everdeen) untuk berpartisipasi dalam "Hunger Games" ke-74.
Dalam film "The Hunger Games", karakter Peeta diperankan oleh aktor Josh Hutcherson.
Gale Hawthorne.
Gale Hawthorne adalah seorang remaja berumur 18 tahun dan merupakan teman berburu sekaligus teman terdekat Katniss Everdeen. Ayahnya tewas dalam ledakan tambang, sehingga ia terpaksa menjadi tulang punggung keluarga bagi ibu dan adik-adiknya.
Dalam film "The Hunger Games", karakter Gale diperankan oleh aktor Liam Hemsworth.
Haymitch Abernathy.
Haymitch Abernathy adalah salah satu karakter protagonis yang digambarkan sebagai "pria paruh baya yang berperut gendut" yang merupakan pemenang dari "Hunger Games" ke-50, 24 tahun sebelum kisah di buku pertama dimulai. Saat berusia 16 tahun, ia menjadi peserta dalam "Quarter Quell" kedua, di mana empat orang peserta dari setiap distrik dikirim ke arena. Ia bersekutu dengan seorang gadis bernama Maysilee Donner, yang merupakan pemilik asli dari pin mockingjay yang dipakai Katniss, tetapi kemudian Haymitch terpaksa harus melihatnya tewas. Sama seperti Katniss, Haymitch menang dengan cara melanggar aturan pertandingan atau dengan kata lain, menentang Capitol. Oleh sebab itu, dua minggu setelah kemenangannya, ibu, adik, dan kekasihnya dibunuh atas perintah Presiden Snow, sebagai hukuman atas tindakannya dalam pertandingan.
Setelah peristiwa itu, ia hidup sendirian di Desa Pemenang dan menjadi seorang pecandu alkohol. Karena merupakan satu-satunya pemenang "Hunger Games" dari Distrik 12 yang masih hidup, Haymitch terpaksa menjadi mentor bagi setiap peserta dari Distrik 12 tiap tahunnya, yang dilakukannya dengan penuh rasa bersalah karena harus berpartisipasi dalam pertandingan yang sangat dibencinya. Haymitch menjadi mentor bagi Katniss dan Peeta dalam "Hunger Games" ke-74 dan ke-75.
Dalam film "The Hunger Games", karakter Haymitch dimainkan oleh aktor Woody Harrelson.
Effie Trinket.
Effie Trinket adalah penduduk Capitol yang bekerja sebagai pengiring peserta Distrik 12 dalam Hunger Games. Sebagai pengiring, Effie ditugaskan untuk mengambil nama peserta dalam hari pemungutan dan juga menemani mereka di Capitol. Dia dilukiskan sebagai wanita eksentrik yang memakai wig warna-warni tiap dia muncul, mulai dari merah jambu hingga emas. Dia agaknya tidak begitu cerdas, dan keliru dalam mengungkapkan fakta dasar, seperti bagaimana berlian dan mutiara dibuat.
Effie termasuk baru dalam pekerjaannya dan tipikal bagi rata-rata penduduk Capitol, dia sama sekali apatis terhadap perbedaan standar hidup mewah Capitol dengan kemiskinan yang meluas di distrik-distrik Panem, entah karena dia tidak sadar atau tidak peduli. Malahan, Effie tidak menyukai asosiasinya dengan Distrik 12 yang terkenal sebagai bahan tertawaan distrik lain karena hanya pernah memenangi Hunger Games dua kali dalam sejarah, mengharapkan bisa dipromosikan ke distrik yang lebih baik. Walau begitu, Effie menekuni pekerjaannya dan sangat ketat dalam penjadwalan dan tata krama. Sebagai pengiring, Effie dipasangkan dengan Haymitch, satu-satunya pemenang Hunger Games dari Distrik 12 yang masih hidup, yang memiliki sifat 180 derajat berkebalikan darinya: Effie kurang pintar, eksentrik, dan idealis, sementara Haymitch sangat cerdas, rasional, dan sinis.
Setelah Katniss dan Peeta memenangkan Hunger Games ke-74, Effie mulai menjalin pertemanan dengan mereka, walaupun entah karena dia memang benar-benar simpatis atau senang dengan sukses barunya karena kemenangan anak iringnya. Effie ditangkap dan dipenjarakan oleh Capitol karena pelarian Katniss dari arena Hunger Games ke-75, namun tidak seperti pengiring dan perias peserta distrik lain, dia tidak dieksekusi. Keberadaan Effie tidak diketahui hampir sepanjang "Mockingjay" hingga di akhir, di mana Effie dibebaskan setelah Presiden Snow tersudut. Dia bertemu kembali dengan Katniss untuk meriasnya sebelum dia mengeksuksi Snow; Katniss memperhatikan bahwa Effie punya "pandangan kosong", barangkali karena mengalami siksaan saat dipenjarakan.
Dalam film, Effie diperankan oleh Elizabeth Banks. Dia memiliki peran lebih besar dan jauh lebih simpatetik dibanding di buku; sementara dia tetap apatetis dengan kesengsaraan distrik di sepanjang serial buku, Effie mulai menyadari kekerasan Capitol semenjak Katniss dan Peeta menang Hunger Games. Effie menyayangkan partisipasi anak iringnya dalam Hunger Games ke-75 dan bahkan memberikan ucapan sukses dan sebuah gelang emas untuk mereka yang tidak terjadi di buku; gelang emas tersebut diungkapkan sebagai simbol persekutuan antar peserta. Dalam adaptasi "Mockingjay", Effie mengambil alih peran Fulvia Cardew dan tiga perias Katniss; dia tidak ditangkap Capitol, melainkan ikut memberontak ke Distrik 13, walau atas dasar ingin membantu Katniss, bukan mendukung pemberontakan.
Primrose Everdeen.
Primrose Everdeen (Prim), adalah adik Katniss. Dia berusia 12 tahun di kisah "The Hunger Games" dan 13 tahun di "Catching Fire" dan "Mockingjay". Seperti ibunya, ia memiliki rambut pirang dan mata biru.
Pada hari pemungutan "Hunger Games" ke-74, namanya dipilih oleh Effie Trinket. Kakaknya, Katniss menjadi relawan untuk menggantikan tempatnya. Saat Katniss akan berangkat ke Capitol, Prim menerima janji Katniss bahwa dia akan melakukan semua yang dia bisa untuk memenangkan "Hunger Games". Janji ini menjadi pendorong Katniss dalam "Hunger Games".
Prim digambarkan Katniss sebagai seseorang yang bijaksana, meskipun usianya masih muda. Dia adalah seorang penyembuh terampil, yang diajarkan oleh ibunya. Dalam "Mockingjay", Prim dipilih oleh Distrik 13 untuk dididik menjadi seorang dokter. Dalam "Catching Fire", Katniss melihat perubahan dalam kepribadiannya, ia menjadi lebih serius dan lebih dewasa. Katniss pernah berkata bahwa Prim adalah "satu-satunya orang yang aku yakin kalau aku dicintai."
Dalam "Mockingjay", Prim dikirim ke pertempuran di Capitol oleh Presiden Coin. Selama pertempuran ini, Prim terbunuh dalam salah satu pengeboman, yang menyebabkan Katniss mengalami depresi berat. Presiden Snow kemudian mengungkapkan pada Katniss bahwa pengeboman itu diperintahkan oleh Presiden Coin. Informasi ini membuat Katniss membunuh Presiden Coin untuk membalaskan kematian adiknya.
Dalam film "The Hunger Games", karakter Prim dimainkan oleh aktris Willow Shields.
Presiden Coriolanus Snow.
Presiden Coriolanus Snow adalah karakter antagonis utama dalam trilogi "The Hunger Games". Presiden Snow adalah penguasa otokratis di Capitol dan semua distrik di Panem. Meskipun kelihatan santai, terbukti kalau dia itu seorang psikopat dan sangat sadis. Ia pertama kali muncul di buku "The Hunger Games" saat memberikan sambutan resmi di pembukaan "Hunger Games" ke-74, namun ia tidak pernah berbicara secara langsung dengan Katniss hingga di buku kedua, saat dia berkunjung ke kerumahnya dan mengancam serta memerintahkan agar dia dan Peeta pura-pura saling mencintai selama tur kemenangan untuk meredam pemberontakan di distrik-distrik. Kemudian, Snow mengatakan pada Katniss bahwa dia gagal dalam hal itu, ini berarti bahwa ancaman-ancamannya akan menjadi kenyataan.
Presiden Snow digambarkan memiliki bibir yang sangat lebar, kemungkinan besar dia meng-operasi plastik bibirnya, tren yang sangat populer di Capitol. Katniss menggambarkan dia memancarkan bau seperti perpaduan antara bau darah dan bunga mawar. Dalam "Mockingjay", terungkap bahwa bau darah itu berasal dari luka dimulut yang ia dapatkan dari salah satu racun yang ia gunakan untuk membunuh orang dalam upayanya untuk menguasai Panem. Dia juga minum racun untuk menghilangkan kecurigaan, lalu mengambil obat penawar, tetapi itu tidak mampu menyembuhkan lukanya. Sedangkan bau mawar berasal dari mawar putih yang selalu ditaruhnya di kerah untuk menutupi aroma darah tersebut. Presiden Snow tewas pada akhir kisah di buku ketiga sebelum Katniss berhasil membunuhnya. Tidak dipastikan apakah dia tewas karena tersedak sampai mati oleh darah dari luka dimulutnya sendiri atau karena terinjak-injak oleh kerumunan massa yang panik setelah pembunuhan Presiden Coin.
Dalam film "The Hunger Games", Presiden Snow diperankan oleh aktor Donald Sutherland.
Peserta "The Hunger Games".
Berikut ini adalah daftar peserta "Hunger Games" ke-74 dan ke-75 berdasarkan cerita di filmnya:
"Hunger Games" ke-74.
Marvel.
Marvel adalah peserta laki-laki dari Distrik 1. Katniss tidak mengetahui namanya sampai pada Tur Kemenangan di buku "Catching Fire" Dia adalah peserta kedua yang paling tinggi; hanya lebih rendah dari Thresh, dan juga berbakat dalam melempar tombak. Dia, bersama pasangannya Glimmer adalah anggota Karier. Marvel berhasil menjebak Rue dan melempar tombak untuk membunuhnya, namun Katniss menembak panah pada leher Marvel, membuatnya jatuh dan tenggelam dalam darahnya. Dengan begitu, dia adalah orang pertama yang Katniss bunuh dengan tangannya sendiri dalam cerita.
Glimmer.
Glimmer adalah peserta perempuan dari Distrik 1. Katniss mengetahui namanya ketika dia menguping pembicaraan dia dan peserta Karier; menurutnya orang tua dari Distrik 1 harusnya malu menamai anak dengan nama yang aneh seperti itu. Menurut Katniss, dia memiliki tubuh yang menawan dan seksi, membuatnya dapat mendapatkan sponsor dengan mudah. Pada wawancaranya dengan Caesar Flickerman, Glimmer berkata bahwa dia sangat "siap" untuk Hunger Games ke-74. Dia punya pengetahuan dalam pemanahan, namun kemampuannya masih jauh dibawah Katniss. Seperti peserta dari Distrik 1, 2, dan 4 lainnya, Glimmer bergabung dengan peserta Karier dalam Game. Dia dan peserta Karier lain menunggu di bawah pohon tempat Katniss bernaung. Ketika mereka tertidur, Katniss menjatuhkan sarang tawon penjejak pada mereka. Glimmer tidak cukup cepat menghindar dan dia langsung dikerubungi dan disengat oleh tawon penjejak hingga mati.
Cato.
Cato adalah peserta laki-laki dari Distrik 2 dan antagonis utama pada buku "The Hunger Games". Katniss menimbang bahwa Cato adalah musuh paling berat yang dia hadapi, karena ukuran tubuh dan kekuatannya yang besar, kemampuannya dalam banyak senjata, serta sifatnya yang haus darah. Dia sangat yakin dia akan menang dalam Hunger Games ke-74, seperti anggota Karier lain. Di pertandingan, Katniss berpikir bahwa Cato sedikit gila, karena dia mengamuk hingga dengan sekejap mematahkan leher Bocah dari Distrik 3 ketika persedian makanannya diledakkan oleh Katniss. Saat pasangan Cato, Clove dibunuh oleh Thresh saat Jamuan, Cato berlutut dan meminta supaya dia tetap ada di sisinya. Setelah membunuh Thresh, Cato menjadi musuh terakhir Katniss dan Peeta, di mana mereka bertiga bercekcok di atas Cornucopia ketika diserang "mutt" serigala. Cato kemudian jatuh dan dicabik-cabik oleh "mutt" selama berjam-jam. Merasa iba, Katniss akhirnya memanah pada Cato untuk menghentikan siksaannya.
Clove.
Clove adalah peserta perempuan dari Distrik 2. Dia adalah musuh yang tangguh bagi Katniss dan satu-satunya orang yang hampir berhasil membunuh Katniss. Sebagai peserta Karier, Clove telah dilatih sejak kecil untuk berpartisipasi dalam Hunger Games. Dia ahli dalam pisau lempar dan dikenal tidak pernah meleset dalam penargetannya. Dalam Game, Clove melempar pisau untuk membunuh Bocah dari Distrik 9 yang sedang berebut tas persediaan dengan Katniss; dia juga akan membunuh Katniss, namun Katniss berhasil menghalau dengan tasnya. Lama kemudian, ketika Jamuan, Clove dan Katniss kembali berkelahi, di mana Clove ada di sisi atas. Dia mencemooh tentang kematian Rue dan bersiap untuk membunuh Katniss dengan memotong tubuhnya perlahan ketika Thresh datang, marah karena cemoohan Clove tentang Rue. Dia memukulkan Clove berkali-kali pada dinding Cornucopia hingga dia tewas karena tengkoraknya remuk.
Foxface.
Foxface adalah peserta perempuan dari Distrik 5. Karena Katniss tidak mengetahui namanya, dia hanya menjuluki gadis tersebut "Foxface" (muka rubah), karena fisik tubuhnya yang mirip rubah dan kemahiran dan kepintarannya dalam Hunger Games. Foxface memilih untuk menghindar dari konflik dengan peserta lain dan bersembunyi, hanya keluar untuk mencuri makanan secukupnya dari peserta lain sebelum menghilang kembali. Katniss mengagumi kepintaran Foxface, terutama ketika dia berhasil melewati tanah berisi ranjau di sekitar Cornucopia. Foxface-pun menjadi salah satu peserta terakhir (dan peserta perempuan terakhir) selain Katniss dan Peeta untuk mati, di mana kepintarannya malah menjadi senjata makan tuan: dia mencuri berry nightlock yang sangat beracun dari Peeta, berpikir bahwa mereka aman dimakan. Katniss dan Peeta pun menyayangkan kematian Foxface yang sangat acak dan tak disengaja.
Thresh.
Thresh adalah peserta laki-laki dari Distrik 11. Seperti pasangannya, Rue, Thresh mempunyai kulit dan rambut coklat gelap. Katniss mengagumi Thresh karena tubuh dan kekuatannya yang sangat besar. Thresh juga adalah peserta paling tinggi di antara peserta lain. Dia bersifat pendiam, hanya mengutarkan sedikit kata-kata saat diwawancarai Caesar Flickerman. Pada Hunger Games ke-74, Cato juga melihat fisik Thresh dan mencoba mengundangnya ikut peserta Karier, namun dia menolak. Thresh menemukan ladang gandum di arena dan menetap sendirian di sana karena tidak ada peserta, bahkan anggota Karier yang berani melawannya. Thresh tampaknya sangat peduli dan sayang pada pasangannya, Rue, karena saat Clove mencemooh kematian Rue saat Jamuan, Thresh marah dan langsung membunuh dia dengan memukulkannya berkali-kali ke dinding Cornucopia, sekaligus juga menyelamatkan Katniss yang hampir dibunuh Clove. Pada hari terakhir, Thresh dibunuh oleh Cato, menjadikannya peserta kedua dari terakhir yang mati. Saat Tur Kemenangan Katniss dan Peeta, mereka sepakat membagikan bagian sebulan kemenangannya untuk keluarga Thresh dan Rue. Katniss juga berterima kasih karena Thresh sudah menyelamatkannya dan mencoba mempertahankan harga dirinya dengan tidak ikut Karier.
Rue.
Rue adalah peserta perempuan dari Distrik 11. Dia mempunyai kulit dan rambut berwarna coklat tua serta mata "gelap cerah". Rue berumur 12, sama seperti adik Katniss, Prim, dan juga mempunyai postur tubuh yang hampir sama, membuat Katniss memiliki rasa persaudaran dengannya. Rue adalah anak sulung dari 6 bersaudara dan dia bekerja di kebun buah-buahan distriknya. Seperti orang lain dari distriknya, Rue mempunyai pengetahuan mendalam tentang tanaman dan obat-obatan dan juga dapat memanjat pohon dan melompat dari satu pohon ke pohon lainnya. Rue menyukai musik dan dia dapat menyiulkan lagu dihadapan beberapa burung mockingjay miliknya. Di penilaian para peserta, Rue mendapatkan nilai 7 karena bakatnya melompati pohon. Di pertandingan, Rue mengusulkan Katniss yang terjebak di pohon untuk menjatuhkan sarang tawon penjejak pada anggota Karier. Ketika Katniss jatuh pingsan setelah tersengat tawon, Rue merawat dan menyembunyikannya selama 3 hari. Setelah berkenalan, mereka mulai bersekutu, dan menggunakan lagu 4 not melalui mockingjay sebagai tanda minta tolong satu sama lain. Saat Katniss sedang berusaha menghancurkan persediaan makanan Karier, Rue terjebak dalam perangkap milik Marvel dan Katniss terlambat sebelum Marvel melempar tombak pada perut Rue. Sebelum meninggal, dia meminta Katniss untuk menyanyikan lagu nina-bobok. Katniss pun menutupi tubuh Rue dengan bunga sebelum diambil sebagai tindakan menantang Capitol. Sebagai ungkapan terima kasih, Distrik 11 mengirimkan hadiah roti kepada Katniss. Pada Tur Pemenang Katniss dan Peeta, mereka sepakat akan membagikan bagian sebulan hasil kemenangan pada keluarga Rue dan Thresh. Di penilaian peserta pada Hunger Games ke-75, Peeta mendapatkan nilai 12 setelah menggambarkan tubuh Rue ditutupi bunga.
"Hunger Games" ke-75.
Nama yang dicetak tebal adalah peserta yang tewas karena ancaman sektor
Gloss.
Gloss adalah peserta laki-laki dari Distrik 1. Dia bersama saudaranya, Cashmere, adalah pemenang Hunger Games secara berturut-turut dan baru-baru ini, karena Katniss mengingat pernah menonton mereka saat dia masih kecil. Dia berusia sekitar 20 tahun. Pada Hunger Games ke-75, Gloss bersama saudaranya bergabung di peserta Karier dengan peserta dari Distrik 2, Brutus dan Enobaria. Ketika Katniss dan sekutunya ada di Cornucopia, para Karier datang dan Gloss berhasil membunuh Wiress yang jiwanya sedang terganggu dengan menggorok, namun sebagai imbalannya dia terbunuh setelah Katniss memanah pada pelipisnya.
Cashmere.
Cashmere adalah peserta perempuan dari Distrik 1. Dia dan saudaranya, Gloss menjadi pemenang Hunger Games secara berurutan. Cashmere berusia sekitar 20, sama seperti Gloss. Pada Hunger Games ke-75, Cashmere dan saudaranya bergabung pada Karier dengan peserta dari Distrik 2, Brutus dan Enobaria. Mereka bereempat menyerang Katniss dan sekutunya di Cornucopia, namun Cashmere tewas setelah Johanna melempar kapak pada dadanya. Di buku "Mockingjay", saat Katniss dan Finnick sedang berdiskusi soal prostitusi paksaan Presiden Snow, Finnick mengatakan bahwa Cashmere juga diprostitusikan ke penawar tertinggi, sama seperti dia.
Brutus.
Brutus adalah peserta laki-laki dari Distrik 2. Dia berusia sekitar 40 tahun. Pada Hunger Games pertamanya, Brutus menjadi sukarelawan, seperti kebanyakan peserta dari Distrik 2 yang sudah dilatih sejak kecil menjadi peserta Karier. Di Hunger Games ke-75, Brutus sekali lagi menjadi sukarelawan dengan senang, karena "sudah tidak sabar ingin kembali ke arena". Meskipun bagaimana yakin dan arogannya dia dalam pertandingan, dia mengagumi kemampuan pemanahan Katniss dan mencoba bersekutu dengannya saat pelatihan, namun Katniss menolak. Saat pertandingan, Brutus dan pasangannya, Enobaria bersekutu dengan peserta Karier. Di hari terakhir, Brutus membunuh Chaff, namun secara bergilir dibunuh oleh Peeta yang marah. Dengan begitu, Brutus adalah peserta terakhir untuk tewas dalam Hunger Games ke-75 dan sekaligus seluruh sejarah Hunger Games.
Enobaria.
Enobaria adalah peserta perempuan dari Distrik 2. Dia memenangkan Hunger Games ke-62 pada usia yang sama dengan Katniss, yaitu 16. Enobaria terkenal pernah mencabik leher peserta laki-laki hanya dengan giginya dan sejak memenangkan Game, dia mengubah giginya menjadi tajam dan runcing serta dilapisi dengan taring emas. Di Hunger Games ke-75, Enobaria bersekutu dengan peserta Karier dan di pertempuran pertama berhasil melukai kaki Beetee, namun Beetee berhasil lari dengan sekutunya. Pada hari terakhir, Enobaria menjadi satu-satunya peserta Karier yang selamat setelah kematian Brutus, dan dia ditangkap dan dibawa ke Capitol bersama dengan Peeta dan Johanna setelah Katniss berhasil keluar dari arena. Di buku "Mockingjay", saat pemberontak dari Distrik 13 menyelamatkan Peeta, Johanna, dan Annie dari Capitol, mereka juga menyelamatkan Enobaria yang dibebaskan dari hukuman mati melalui perjanjian Katniss dan Presiden Coin, walaupun Katniss ragu bila Enobaria benar-benar disiksa oleh Capitol karena dia berasal dari Distrik 2. Enobaria kemudian ikut voting tentang adanya Hunger Games lain dengan anak-anak Capitol bersama 6 pemenang lain yang selamat; dia memilih setuju. 
Beetee.
Beetee adalah peserta laki-laki dari Distrik 3. Dia sangat mahir dalam teknologi, dan dia memenangkan Hunger Games-nya dengan membuat jebakan elektronik untuk membunuh peserta yang lain. Beetee menjadi salah satu peserta pilihan Katniss untuk bersekutu di pertandingan. Dia dijuluki "Volts" oleh Johanna. Pada Hunger Games ke-75, dia dan Wiress bersekutu dengan Johanna dan Blight. Setelah kematian Blight dan Wiress serta pertemuan dengan Katniss, Peeta, dan Finnick, Beetee menjelaskan rencananya untuk menghancurkan medan gaya arena dengan listrik yang dialirkan pada pohon tinggi. Rencananya berhasil, dan Beetee bersama Katniss dan Finnick berhasil melarikan diri ke Distrik 13. Sejak saat itu, Beetee bekerja menjadi ahli mesin di Distrik 13, membuatkan berbagai senjata untuk pemberontakan. Dia juga membuat bom bersama Gale, salah satunya adalah bom yang diledakkan di depan rumah Presiden Snow dan merenggut nyawa Prim. Beetee kemudian ikut voting tentang adanya Hunger Games terakhir dengan anak-anak Capitol, dia memilih tidak setuju.
Wiress.
Wiress adalah peserta perempuan dari Distrik 3. Dia mahir dalam penggunaan teknologi, seperti penduduk lain dari Distrik 3. Dia berbicara dengan kalimat yang terpotong; kadang-kadang Beetee menyelesaikannya untuknya. Dia dan Beetee menjadi salah satu peserta pilihan Katniss untuk bersekutu. Wiress diberi julukan "Nuts" oleh Johanna. Pada Hunger Games ke-75, Wiress bersekutu dengan Beetee, Johanna, dan Blight, namun setelah kematian Blight oleh medan gaya, Wiress menjadi tidak waras. Setelah bertemu Katniss, Peeta, dan Finnick, dia berusaha menunjukkan bahwa arenanya berbentuk seperti jam dengan berkata "Tick Tock". Saat mereka menuju ke Cornucopia, para anggota Karier datang dan Wiress dibunuh dengan digorok oleh Gloss.
Finnick Odair.
Finnick Odair adalah peserta laki-laki dari Distrik 4. Dia memenangkan Hunger Games ke-65 dan merupakan peserta termuda yang pernah memenangkan Hunger Games pada usia 14. Dia dideskripsikan Katniss sebagai pemuda yang sangat tampan, berotot, dan atletis dengan kulit dan rambut kecokelatan serta mata berwarna hijau laut. Karena ketampanannya, para sponsor di Hunger Games pertamanya menghadiahkan trisula yang segera dia gunakan untuk membunuh yang lain; itu adalah hadiah paling mahal yang pernah diberikan sponsor untuk peserta. Sejak saat itu, dia terkenal mempunyai banyak kekasih di Capitol; tak ada dari mereka yang dia pacari cukup lama. Awalnya, Katniss tidak mempercayai Finnick, menganggapnya arogan dan dangkal, namun setelah Finnick menyelamatkan Peeta dengan CPR, Katniss mulai mempercayainya. Saat sekutu Katniss terjebak dalam hutan penuh jabberjay, Finnick mendengar teriakan pacarnya, Annie. Johanna menjelaskan pada Katniss bahwa Annie, yang juga merupakan pemenang pertandingan dan agak tidak waras, adalah satu-satunya wanita yang Finnick benar-benar cintai. Di hari terakhir, Finnick berhasil keluar bersama Katniss dan Beetee ke Distrik 13. Di buku "Mockingjay", Finnick menjadi depresi karena Annie diculik oleh Capitol untuk menyengsarakannya. Mereka bertemu kembali setelah pemberontak Distrik 13 menuju Capitol untuk membebaskannya. Selanjutnya, mereka menikah dan Annie segera hamil. Finnick kemudian menjelaskan pada Katniss bahwa alasan mengapa dia mempunyai banyak kekasih di Capitol adalah karena Presiden Snow memaksanya untuk berprostitusi ke penawar tertinggi dengan ancaman kematian orang yang dia cintai bila dia menolak, hal ini membuat Katniss merasa bersalah telah berpikir buruk tentangnya. Pada pemberontakan terakhir ke rumah Snow, Finnick tewas setelah dipenggal oleh "mutt" kadal di saluran air Capitol.
Mags.
Mags adalah peserta perempuan dari Distrik 4. Di usia sekitar 80 tahun, Mags adalah peserta Hunger Games ke-75 tertua; dia memenangkan salah satu dari Hunger Games terdahulu yang diadakan. Dia berbicara dalam kata-kata terpatah yang tidak bisa Katniss pahami. Pada hari pemungutan Hunger Games ke-75, Mags menggantikan Annie Cresta sebagai peserta perempuan, karena dia tidak tega melihat pacar Annie, Finnick Odair (yang terpilih menjadi peserta laki-laki) membunuh Annie, meskipun Mags tahu bahwa dalam usia senjanya, dia tidak mungkin selamat. Saat pelatihan, Katniss mengamati bahwa Mags dapat membuat kail pancingan "dari bahan apa saja" serta membuat anyaman ketat yang bahkan air tidak bisa lewat. Karena keberanian Mags menjadi sukarelawan, Katniss memilihnya sebagai salah satu sekutunya, tanpa memperhatikan usia. Pada pertandingan, Mags dan Finnick menjadi sekutu pertama Katniss dan Peeta, di mana Mags harus digendong Finnick karena kelemahan fisiknya. Ketika mereka berempat sedang lari dari asap racun saraf, Mags mencium Finnick dan langsung menerobos menuju asap ke kematiannya tanpa keraguan ketika Finnick ragu-ragu karena tidak bisa menggendong Mags dan Peeta (yang kakinya terkena asap) bersama. Kematiannya membuat Finnick menangis selama beberapa jam. Johanna mengungkapkan pada Katniss bahwa Mags adalah mentor Finnick pada Hunger Games-nya dan sudah seperti keluarga baginya. Dia juga terungkap sebagai salah satu anggota persekutan rahasia untuk mengeluarkan Katniss dari arena.
Pencandu Morphling.
Para pecandu Morphling adalah peserta laki-laki dan perempuan dari Distrik 6. Katniss tidak tahu nama mereka berdua, dan hanya menjuluki mereka "Para pecandu Morphling" karena kecanduan mereka dengan Morphling (sejenis depresan seperti morfin). Mereka berdua berusia sekitar 60 tahun. Mereka tampaknya senang melukis, karena saat pelatihan, mereka berdua terus berada di area kamuflase untuk melukis satu sama lain, membuat persedian bahan di sana habis saat Peeta akan menggunakan. Di Hunger Games ke-75, Laki-laki pecandu Morphling tewas pada pertempuran pertama di Cornucopia, sementara Wanita pencandu Morphling selamat dan berkamuflase di hutan. Saat Katniss, Peeta, dan Finnick diserang oleh "mutt" monyet, Wanita pecandu Morphling mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan Peeta, membuatnya diserang oleh "mutt". Sekarat, dia dibawa Peeta ke pantai danau air asin untuk mencoba menghiburnya dengan menceritakan warna-warna yang ada di rumahnya dan membiarkannya melukiskan bunga di wajahnya dengan darahnya. Pada akhir buku "Catching Fire", mereka berdua terungkap sebagai anggota persekutuan rahasia untuk mengeluarkan Katniss dari arena.
Blight.
Blight adalah peserta laki-laki dari Distrik 7. Dia berteman baik dengan para pemenang Hunger Games lain dan tampaknya sangat tidak setuju dengan pemilihannya sebagai peserta lagi di Hunger Games ke-75, ditunjukkan ketika dia tidak muncul di pelatihan sebelum pertandingan. Saat Hunger Games ke-75, Blight bersekutu dengan pasangannya, Johanna Mason, serta pasangan peserta dari Distrik 3, Beetee dan Wiress. Mereka segera mencari Katniss, Peeta, dan Finnick, namun mulai dehidrasi di perjalanan dan saat terjadi hujan, mereka bereempat bergegas meminumnya tanpa tahu itu adalah hujan darah. Dalam keributan, Blight tak sengaja terkena area medan gaya, dan dia tewas setelah jantungnya berhenti. Kematiannya membuat Wiress terkena gangguan jiwa, sementara Johanna berkata bahwa walaupun kematiannya tampak tidak berarti, dia merasa kehilangan Blight.
Johanna Mason.
Johanna Mason adalah peserta perempuan dari Distrik 7. Dia pertama kali disebutkan Katniss pada buku "The Hunger Games", di mana Johanna memenangkan Hunger Games ke-71 dengan berpura-pura menjadi pengecut supaya peserta lain mengabaikannya, namun menjadi pembunuh yang sadis setelah tinggal sedikit peserta yang ada. Dia sangat licik dan tidak segan segan membunuh peserta yang tidak melindungi diri mereka. Johanna berusia 21 tahun dan dia mengungkapkan bahwa dia "tak punya orang yang dicintai lagi"; ini dijelaskan oleh Finnick karena saat Johanna menolak untuk diprostitusikan oleh Capitol, seluruh keluarga dan orang yang dicintainya dibunuh. Dia pertama kali bertemu Katniss dan Peeta dalam lift setelah Parade Peserta, di mana dia bertelanjang sementara mengobrol dengan santai di depan mereka berdua; ini dilakukan karena dia, bersama Finnick dan Chaff ingin "menodai" Katniss yang masih "murni". Pada pertandingan, Johanna bersekutu dengan Blight, Beetee, dan Wiress; setelah kematian Blight mereka bertemu Katniss, Peeta, dan Finnick. Awalnya, Katniss dan Johanna saling tidak suka satu sama lain, yang ditambah setelah Johanna memukul Katniss sampai pingsan untuk menyembunyikannya dari peserta Karier, yang Katniss kira adalah percobaan pembunuhan. Johanna, bersama Peeta dan Enobaria ditangkap oleh Capitol di akhir buku "Catching Fire" dan disiksa dengan dimasukkan pada air yang mengandung aliran listrik. Di buku "Mockingjay", pemberontak Distrik 13 berhasil menyelamatkan mereka bertiga, dan Katniss melihat bahwa Johanna sudah menjadi lemah dan sakit akibat siksaannya. Mereka mulai menjadi teman dekat di Distrik 13 sejak saat itu. Saat mereka masuk tes kemampuan di replika Capitol, Johanna panik ketika replikanya dibanjiri; ini disebabkan karena setelah penyiksaannya di Capitol, dia jadi mempunyai phobia air. Katniss mencoba menghiburnya dengan memperlihatkannya tanaman paku; Johanna mengatakan itu "baunya seperti rumah". Dia selanjutnya ikut voting tentang adanya Hunger Games terakhir dengan anak-anak Capitol; dia memilih setuju.
Woof.
Woof adalah peserta laki-laki dari Distrik 8. Dia berumur sekitar 70 tahun, menjadikannya peserta kedua yang paling tua di Hunger Games ke-75, setelah Mags. Karena usia senjanya, Woof sudah pikun dan kehilangan fokusnya. Pada pelatihan sebelum pertandingan, Woof terus saja memakan serangga beracun walau sudah diperingatkan, yang diduga Katniss karena pendengarannya yang terganggu. Di arena, Woof bersama pasangannya, Cecelia tewas pada pertempuran pertama di Cornucopia. Lama kemudian, Woof terungkap sebagai salah satu anggota persekutuan rahasia untuk mengeluarkan Katniss dari arena.
Cecelia.
Cecelia adalah peserta perempuan dari Distrik 8. Dia adalah wanita berusia sekitar 30 tahun, dan sudah mempunyai 3 anak yang berpegangan erat pada dirinya ketika dia dipilih di hari pemungutan, memintanya jangan pergi. Pada pelatihan sebelum pertandingan, Cecelia dan pasangannya, Woof mengundang Katniss pada area serangga, di mana setelah berbincang, Katniss berencana untuk memilihnya sebagai salah satu sekutunya karena sifat keibuannya. Namun di pertandingan, Cecelia tewas pada pertempuran pertama di Cornucopia, membuat Katniss kecewa. Pada akhir buku "Catching Fire", Cecelia terungkap sebagai salah satu anggota persekutuan rahasia untuk mengeluarkan Katniss dari arena.
Chaff.
Chaff adalah peserta laki-laki dari Distrik 11. Dia dan Haymitch adalah kawan sejati dan mereka sering minum alkohol bersama-sama. Dia berusia sekitar 40 tahun. Ketika dia memenangkan Hunger Games, Chaff kehilangan satu tangannya dan menolak untuk diberi tangan buatan oleh Capitol. Saat dia pertama kali bertemu Katniss, Chaff langsung menciumnya tanpa basa-basi; ini dijelaskan karena dia, bersama Finnick dan Johanna ingin "menodai" Katniss yang masih "murni". Dia adalah salah satu anggota persekutuan rahasia untuk mengeluarkan Katniss dari arena, namun tidak dapat menemukannya sampai hari terakhir ketika dia dibunuh oleh Brutus.
Seeder.
Seeder adalah peserta perempuan dari Distrik 11. Dia memiliki kulit zaitun, rambut hitam panjang dengan uban, dan bila matanya berwarna abu-abu daripada coklat emas, dia tampak seperti penduduk dari wilayah Seam di Distrik 12. Seeder berusia sekitar 60 tahun, namun masih terlihat kuat dan segar, karena tidak seperti pemenang Hunger Games lainnya, dia tidak minum alkohol tapi bertekad untuk hidup sehat. Setelah parade di Jalan Raya Tribut, Seeder memeluk Katniss dan berkata bahwa keluarga Thresh dan Rue masih baik-baik saja di Distrik 11 setelah pemberontakan yang terjadi di sana. Katniss berencana memilih Seeder sebagai sekutunya di arena karena dia mengingatkannya pada Rue, namun dia ragu dalam memilih pasangannya, Chaff. Namun pada Hunger Games ke-75, Seeder tewas dalam pertempuran pertama di Cornucopia, membuat Katniss kecewa. Pada akhir buku "Catching Fire", Seeder terungkap sebagai salah satu anggota persekutan rahasia untuk mengeluarkan Katniss dari arena.

</doc>
<doc id="917118" url="?curid=917118" title="Idola Cilik Musim Ketiga">
Idola Cilik Musim Ketiga

Idola Cilik Musim Ketiga adalah kelanjutan dari acara realitas Idola Cilik yang mengalami masa tayang pada tahun 2009-2010. Idola Cilik 3 hadir setelah Idola Cilik Season 2 sukses. Audisi tetap dilaksanakan pada 5 kota besar. Selain itu juga diadakan audisi di beberapa kota lain sehingga terkumpul 42 peserta Menuju Pentas Idola Cilik 3. Menuju Pentas Idola Cilik 3 akhirnya menyusutkan ke 42 peserta menjadi 14 finalis Pentas Idola Cilik.
Keempat belas peserta sesuai abjad adalah sebagai berikut: Alvin asal Malang, Daud asal Ambon, Dea asal Medan, Deva asal Denpasar, Keke asal Semarang, Lintar asal Padang, Nova asal Medan, Nyopon asal Manado, Olivia asal Jakarta, Ozy asal Makassar, Ray asal Jakarta, Rio asal Manado, Rizky asal Jakarta, dan Zevana asal Surabaya. Pentas Idola Cilik 3 membawakan konsep baru yaitu "Wildcard". "Wildcard" diberikan oleh para komentator kepada seorang peserta dengan penampilan yang sangat baik dan potensial namun mendapatkan voting SMS terendah. "Wildcard" tersebut hanya dapat digunakan sekali saja selama pentas berlangsung untuk satu peserta dan tidak bisa digunakan kembali apabila telah dipakai. Pada Babak 5 Besar, para juri akhirnya memutuskan untuk memberikan "wildcard" kepada Nova. Juara Idola Cilik Season 3 ini pun kembali dipastikan diraih oleh kontestan laki-laki, karena pada Babak 4 Besar, Nova yang merupakan satu-satunya peserta perempuan harus tereliminasi. Pada akhir Idola Cilik Season 3, Rio dan Lintar masuk ke Grand Final dan pada malam Rapor Grand Final Idola Cilik 3, Lintar terpilih menjadi juara Idola Cilik Musim Ketiga.
Babak Semi Final A.
Semi Final 7.
<br></br>
Babak Semi Final C.
Semi Final 7.
<br></br>
<br></br>

</doc>
<doc id="917151" url="?curid=917151" title="Kota Tacurong">
Kota Tacurong

Tacurong City adalah kota yang terletak di provinsi Sultan Kudarat, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 85.249 jiwa dan 18.944 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tacurong City terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang tersedia di Tacurong City antara lain:
Bank.
Beberapa bank yang beroperasi di daerah ini antara lain:
Akomodasi dan penginapan.
Akomodasi dan penginapan yang tersedia di kota ini antara lain:
Transportasi.
Sarana trasportasi di Tacurong City dioperasikan oleh :

</doc>
<doc id="917154" url="?curid=917154" title="Idola Cilik Musim Kedua">
Idola Cilik Musim Kedua

Idola Cilik Musim Kedua adalah kelanjutan dari acara realitas Idola Cilik yang mengalami masa tayang pada tahun 2008-2009. Antusiasme masyarakat amat besar untuk mengikuti Idola Cilik 2 sehingga diadakan lagi audisi di 5 kota besar dengan menambahkan kota Yogyakarta dan Medan. Audisi menghasilkan 42 orang semifinalis yang masuk Babak Menuju Pentas Idola Cilik 2. Pada akhirnya telah terpilih 14 finalis Idola Cilik 2.
Keempat belas finalis Idola Cilik Season 2 menurut abjad adalah Abner, Agni, Bastian, Cahya, Cakka, Debo, Gita, Irsyad, Obiet, Oik, Olin, Ourel, Patton dan Rahmi. Juara Idola Cilik Season 2 ini dipastikan kembali laki-laki, karena saat tiga besar, Rahmi yang merupakan satu-satunya peserta perempuan telah tereliminasi. Pada akhir Idola Cilik Season 2, Debo dan Patton masuk ke Grand Final dan pada malam Rapor Grand Final Idola Cilik Season 2, Debo terpilih menjadi juara Idola Cilik Musim Kedua.
Eksistensi Alumnus Idola Cilik Musim Kedua
Beberapa alumni Idola Cilik 2 dapat dibilang sukses di dunia hiburan. Beberapa diantaranya yaitu Cakka, Bastian, Debo dan Patton. Selepas Idola Cilik, Patton berperan dalam "dubbing" pada film Meraih Mimpi, sedangkan Debo mengisi "soundtrack" acara animasi anak-anak di Global TV. Bastian membintang film 5 Elang, drama musikal Laskar Pelangi, dan bergabung dalam boyband Coboy Junior. Sedangkan Cakka bersama kakaknya meluncurkan album dalam duo The Finest Tree.
<br>

</doc>
<doc id="917195" url="?curid=917195" title="Idola Cilik Musim Pertama">
Idola Cilik Musim Pertama

Idola Cilik Musim Pertama sangat JELEK 
adalah kelanjutan dari acara realitas Idola Cilik yang mengalami masa tayang pada tahun 2008. Pada Season ini, Idola Cilik menggelar audisi di 3 kota besar di Indonesia yaitu Jakarta, Bandung, dan Surabaya. Audisi ini diadakan untuk mencari 36 orang finalis yang melaju di babak "Menuju Pentas Idola Cilik", yang ditayangkan langsung di RCTI setiap Senin sampai Sabtu, pukul 1 siang. Setelah bergulir selama 3 minggu, kontes ini berhasil mendapatkan 12 peserta terpilih. Namun, dewan juri yang terdiri dari Ira Maya Sopha, Duta Sheila on 7, Dave Hendrik dan Winda Viska ini memutuskan untuk mengadakan babak "wildcard", dengan tajuk "Idola Cilik Pilih Lagi" yang diadakan untuk mencari 4 peserta lagi untuk melaju bersama 12 besar lainnya di Pentas Idola Cilik. Keempat peserta terpilih yaitu = Angel, Goldi, Iyan, dan Osa.
Keenam belas peserta Idola Cilik Season 1 menurut abjad adalah = Angel, Dayat, Gabriel, Goldi, Ify, Irva, Iyan, Kiki, Osa, Riko, Septian, Shila, Sion, Siti, Sivia, dan Zahra. Pada akhir Idola Cilik ini, Angel dan Kiki masuk ke Grand Final dan pada malam Rapor Grand Final Idola Cilik, Kiki terpilih menjadi juara Idola Cilik pertama.
Eksistensi Alumnus Idola Cilik Musim Pertama
<br>Beberapa alumni Idola Cilik Musim Pertama ini dapat dibilang sukses di dunia hiburan. Beberapa diantaranya yaitu Angel, Zahra, Ashilla, Ify, Sivia dan Gabriel. Lepas dari Idola Cilik, Angel menetaskan "single" yang berjudul "Kunang-Kunang", sedangkan Ashilla dan Gabriel dipercaya untuk mengambil peran dalam drama musikal "Laskar Pelangi", Ashilla sebagai Sahara sedangkan Gabriel sebagai Mahar. Pada tahun 2011, Zahra mengeluarkan album solo betajuk "Langkahku", sementara Ashilla, Ify, dan Sivia sepakat membentuk girlband BLINK yang beranggotakan 5 orang, ditambah Pricilla dan Febby yang direkrut melalui audisi.

</doc>
<doc id="917562" url="?curid=917562" title="Bandar Udara Oudomsay">
Bandar Udara Oudomsay

Bandar Udara Oudomsay (atau Bandar Udara Oudomxay) adalah bandar udara di Muang Xay, Laos.

</doc>
<doc id="917954" url="?curid=917954" title="Verifikator Independen Jamkesmas">
Verifikator Independen Jamkesmas

Verifikator Independen Jamkesmas adalah orang/tim yang ditugaskan oleh Pusat Pembiayaan Jaminan Kesehatan(P2JK) Kementerian Kesehatan untuk melakukan verifikasi terhadap pertanggungjawaban dana pelayanan kesehatan yang telah dilaksanakan oleh Pemberi Pelayanan Kesehatan (PPK) Lanjutan.
Verifikator Independen Jamkesmas telah ada sejak dimulainya jamkesmas pada tahun 2008.
Verifikasi atas pelayanan kesehatan dalam program Jamkesmas di PPK lanjutan meliputi:
1. Verifikasi administrasi kepesertaan meliputi kartu peserta/surat keterangan (lihat bab 3) lain yang sah oleh instansi yang berwenang, No SKP, surat rujukan.
2. Administrasi pelayanan meliputi nama pasien, No SKP, Nama dokter pemeriksa, tanda tangan komite medik (pada kasus yang masuk dalam
Severity Level 3)
3. Administrasi keuangan meliputi bukti pembayaran tarif paket INA-DRG dilampiri dengan form pengajuan klaim INA-DRG 1A dan INA-DRG 2A.
Proses verifikasi dalam pelaksanaan Jamkesmas, meliputi:
1. Pemeriksaan kebenaran dokumen identitas peserta Jamkesmas oleh PT.Askes (Persero).
2. Pemeriksaan Surat Rujukan dan Penerbitan SKP oleh PT. Askes (Persero)dan SJP oleh FASKES lanjutan.
3. Memastikan dikeluarkannya rekapitulasi pengajuan klaim oleh petugas RS sesuai dengan format yang ditentukan.
4. Pemeriksaan kebenaran penulisan diagnosis, prosedur, No. Kode.
5. Rekapitulasi pertanggungjawaban dana FASKES lanjutan yang sudah layak bayar.
6. Menandatangani rekapitulasi pertanggungjawaban dana FASKES lanjutan.
7. Memastikan Direktur RS/Kepala Balai Kesehatan menandatangani rekapitulasi laporan pertanggungjawaban dana.
8. Membuat laporan hasil pekerjaan bulanan kepada Tim Pengelola Jamkesmas Kabupaten/Kota
Pada tahun 2012 verifikator independen jamkesmas berjumlah 1522. orang yang tersebar di seluruh kabupaten/kota di Indoneia yang bertugas di setiap PPK yang bekerja sama dengan Jamkesmas

</doc>
<doc id="917964" url="?curid=917964" title="Saint-Aubin-de-Bonneval">
Saint-Aubin-de-Bonneval

Saint-Aubin-de-Bonneval adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="917972" url="?curid=917972" title="Saint-Aubin-d'Appenai">
Saint-Aubin-d'Appenai

Saint-Aubin-d'Appenai adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="918124" url="?curid=918124" title="Regina Ivanova">
Regina Ivanova

Regina Ivanova () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan juara ajang pencarian bakat "Indonesian Idol" musim ketujuh. Penampilan Regina pada ajang tersebut sering menjadi "trending topic" dunia di Twitter. Ia juga sering mendapat pujian dari para juri, bahkan Ahmad Dhani menyebut vokal Regina memiliki "kualitas diva." Sebelum mengikuti "Indonesian Idol", Regina merupakan seorang penyanyi kafe.
Indonesian Idol.
Regina mengikuti audisi "Indonesian Idol" musim ketujuh di Jakarta dengan membawakan single milik Adele berjudul "One and Only". Regina telah mengikuti audisi "Indonesian Idol" sebelumnya sebanyak enam kali namun gagal maju ke babak selanjutnya. Sepanjang babak spektakuler, ia tidak pernah dinyatakan berada di posisi tidak aman. Bahkan beberapa penampilannya seperti "Making Love Out Of Nothing At All" (duet dengan Judika) dan "Aku Makin Cinta" berhasil membuat ketiga juri memberikan "standing applause".

</doc>
<doc id="918163" url="?curid=918163" title="Babak grup Piala Thomas 2012">
Babak grup Piala Thomas 2012

Artikel ini berisi daftar hasil lengkap dari babak grup dari Piala Piala Thomas 2012 di Wuhan, Cina.

</doc>
<doc id="918206" url="?curid=918206" title="Babak grup Piala Uber 2012">
Babak grup Piala Uber 2012

Artikel ini berisi daftar hasil lengkap dari babak grup dari Piala Uber 2012 di Wuhan, Cina. ACEH CUP SERAF

</doc>
<doc id="918234" url="?curid=918234" title="Louis XVIII dari Perancis">
Louis XVIII dari Perancis

Louis XVIII (Louis Stanislas Xavier; ), dikenal sebagai "yang Tidak Dihindari", adalah Perancis dan Navarre dari tahun 1814 hingga tahun 1824, menghilang selama Seratus Hari pada tahun 1815. Louis XVIII menghabiskan waktu selama dua puluh tiga tahun di pengasingan, dari tahun 1791 hingga tahun 1814, selama Revolusi Perancis dan Kekaisaran Perancis Pertama, dan kembali pada tahun 1815, selama 111 hari, sampai kembalinya Napoleon dari Elba. Selama dalam pengasingan, ia tinggal Prussia, Britania Raya dan Rusia.
|-

</doc>
<doc id="918332" url="?curid=918332" title="Kamasean Matthews">
Kamasean Matthews

Kamasean Yoce Matthews () adalah seorang penyanyi berkewarganegaraan Indonesia. Memiliki darah Toraja dari ayahnya yang bernama Yoce D. Matthews dan Batak dari ibunya yang bernama Henny Napitupulu. Ia merupakan "runner-up" ajang pencarian bakat "Indonesian Idol" musim ketujuh.
Indonesian Idol.
Ia merupakan kontestan termuda dalam sejarah "Indonesian Idol". Penampilan Kamasean di panggung tersebut sering mendapat pujian dari para juri karena dia dapat menyanyikan semua genre musik dengan sama baiknya. Sebelum mengikuti "Indonesian Idol", Sean pernah menjadi finalis "Akademi Fantasi Indosiar Junior" (AFI Junior) tahun 2005. 
Artis yang paling diidolakannya adalah Alicia Keys dan lagu yang menjadi penyemangatnya selama di Indonesian Idol adalah "The Climb" oleh Miley Cyrus.
Album.
Album studio
Album kompilasi

</doc>
<doc id="918410" url="?curid=918410" title="Kerokan">
Kerokan

Kerokan () adalah sebuah terapi pengobatan alternatif untuk gejala masuk angin dengan metode menggaruk sambil menekan bagian permukaan kulit menggunakan minyak dan benda tumpul seperti uang logam sebagai alat pengerok, yang selanjutnya menyebabkan guratan merah atau lecet pada kulit. Pengobatan tradisional ini menggunakan semacam benda tumpul seperti koin, batu giok, gundu, potongan jahe, potongan bawang, atau benda tumpul lainnya yang digunakan untuk menggosok bagian punggung. Selain benda tumpul tadi, pengobatan kerokan ini juga menggunakan cairan licin seperti minyak telon, minyak olive, minyak kelapa, atau lotion. Cairan licin ini digunakan agar tidak terjadi iritasi atau lecet pada kulit yang dikerok. Tindakan ini akan "mengeluarkaan angin" dari dalam tubuh dengan menghangatkan permukaan kuliat sehingga peredaran darah meningkat dan menjadi lancar.
Meski dunia medis sudah canggih, namun kebiasaan kerokan ternyata masih bisa dinikmati dari berbagai golongan dan strata sosial. Pengobatan ini masih sering diterapkan oleh orang Indonesia hingga sekarang, baik anak kecil maupun orang dewasa. 
Budaya.
Budaya kerokan ternyata sudah ada sejak zaman kerajaan dahulu. Bahkan raja-raja dan petinggi kerajaan Nusantara banyak yang melakukan terapi ini untuk kesehatan. Terapi ini digemari, karena rasanya yang manjur dan murah tentunya untuk sebuah penyembuhan penyakit.
Ada kepercayaan bahwa koin juga berfungsi untuk menarik roh jahat yang membuat penderita sakit keluar dari badannya, karena roh jahat seringkali dianggap tertarik dengan uang. Semakin merah dan gelap tanda guratannya, semakin parah masuk anginnya.
Cara untuk mengatasi gejala masuk angin yang serupa dengan "Kerokan" tidak hanya populer di Indonesia, tetapi juga banyak disukai oleh orang-orang di negara-negara asia lainnya. Vietnam menyebut teknik serupa sebagai "cao giodi", sedangkan di Kamboja menyebutnya "goh kyol", di Tiongkok yang terkenal dengan akupunturnya menyebut teknik serupa untuk melancarkan peredaran darah dengan "gua sua", orang Tionghoa memakai batu giok ada pula yang memakai kepingan uang logam atau benda kecil berbentuk bulat lain.
Cara kerja.
Proses terapi kerokan cukup sederhana, yakni membuat suatu reaksi inflamasi atau radang yang mengakibatkan melebarnya pembuluh darah. Dengan dikerok, terjadilah pelebaran pembuluh darah yang akan melancarkan aliran darah. Jika aliran darah lancar maka lebih banyak oksigen dan nutrisi masuk untuk jaringan otot. Zat-zat yang menyebabkan rasa pegal dapat segera dibawa aliran darah untuk dibuang atau dinetralkan. Selain itu, juga terjadi rangsangan pada keratinosit dan endotel (lapisan paling dalam pembuluh darah) yang akan bereaksi dengan munculnya propiomelanokortin (POMC). Zat ini merupakan "polipeptida" yang kemudian akan dipecah dengan hasil akhir salah satunya adalah beta endorfin.
Pasca kerokan didapatkan peningkatan IL-1 beta, Clq, dan beta endorfin, sementara kadar C3 dan PGE2 justru turun. Penyebab rasa nyeri adalah PGE2 sehingga jika kadar PGE2 diturunkan maka nyeri akan berkurang. Hasil ini menyebabkan berkurangnya nyeri otot, badan terasa segar dan nyaman. kadar endorfin orang-orang yang dikerok naik signifikan. Peningkatan endorfin membuat mereka nyaman, rasa sakit hilang, lebih segar, dan bersemangat. Inflamasi yang ditimbulkan selain meredakan nyeri otot juga akan memicu reaksi kardiovaskuler. Tandanya adalah peningkatan temperatur tubuh secara ringan, antara 0,5-1oC. Interleukin menggambarkan adanya reaksi peradangan tidak signifikan. Makanya setelah dikerok, badan kita terasa lebih hangat. Kadar prostaglandin turun. Di sisi lain, zat ini menyebabkan nyeri otot. Penurunan kadar prostaglandin membuat nyeri otot berkurang.
Prinsip kerokan tak beda jauh dengan akupuntur yang menancapkan jarum dalam tubuh. Prinsip kerokan adalah meningkatkan temperatur dan energi pada tubuh yang dikerok. Peningkatan energi ini dilakukan melalui perangsang kulit tubuh bagian luar. Dengan cara ini, saraf penerima rangsang di otak akan menyampaikan rangsangan yang menimbulkan efek memperbaiki organ pada titik-titik meridian tubuh. Nah, pada gilirannya, arus darah di tubuh yang lancar akan menyebabkan pertahanan tubuh juga meningkat.
Efek samping.
"Kerokan" tidak berbahaya asalkan tidak dilakukan terlalu sering. Namun, jika terus-terusan kerokan, itu bisa mengakibatkan banyak pembuluh darah kecil dan halus pecah. Kerokan juga dapat menimbulkan kecanduan karena efek hormon endorfin yang dikeluarkan karena kerokan.

</doc>
<doc id="918919" url="?curid=918919" title="Doenjang Girl">
Doenjang Girl

Doenjang Girl (된장녀:Doenjang nyeo) adalah ungkapan internet netizens untuk menyebut wanita yang suka memakai pakaian atau aksesori terlalu mewah dan berlebihan.

</doc>
<doc id="918993" url="?curid=918993" title="Pertempuran Annual">
Pertempuran Annual

Pertempuran Annual adalah pertempuran yang terjadi di Maroko antara 60.000 angkatan darat Spanyol dari Afrika dan 3000 pejuang Muslim dari wilayah Rif. Perang ini adalah kekalahan militer besar yang diderita oleh tentara Spanyol pada tanggal 22 Juli 1921 di Annual Maroko sebelah timur laut selama Perang Rif. Kekalahan itu, hampir selalu disebut oleh Spanyol sebagai Bencana Tahunan, menyebabkan krisis politik utama dan redefinisi kebijakan kolonial Spanyol menuju Rif.
Pada awal 1921 tentara Spanyol memulai serangan ke utara-timur Maroko dari daerah pesisir yang sebelumnya dipegang. Muka berlangsung tanpa garis diperpanjang komunikasi yang memadai didirikan atau penaklukan lengkap daerah yang diduduki.
Pada tanggal 22 Juli 1921, setelah lima hari pengepungan, 60.000 pasukan Spanyol garrisoning perkemahan Tahunan bawah komando umum Manuel Fernandez Silvestre setelah posisi bersebelahan Igueriben jatuh lalu diserang dan dihancurkan oleh pasukan Riff tidak teratur di bawah komando Muhammad Ibnu Abd al-Karim al-Khattabi (biasanya dikenal sebagai Abd el Krim), seorang pejabat mantan pemerintahan Spanyol di Kantor Urusan Adat di Melilla dan salah satu pemimpin suku Ouriaghel Aith (dikenal sebagai' "Aith Urriaguel" 'dalam bahasa Spanyol).
Silvestre dinyatakan hilang dan jenazahnya tidak pernah ditemukan. Struktur over-extended militer Spanyol di Spanyol Protektorat Barat di Maroko hancur. Lebih dari dua puluh posting Spanyol yang dikuasai dan garnisun mereka dibantai tanpa pernah memiliki kesempatan untuk melakukan serangan balasan yang terkoordinasi terhadap serangan. Pada Afrau di pantai Spanyol kapal perang mampu mengevakuasi garnisun dan pada Zoco el Telata de Metalsa dalam pasukan Spanyol selatan dan warga sipil mampu mundur ke Zona Perancis.
Pasukan Spanyol yang masih hidup mundur sekitar 80 km ke perkemahan Monte Arruit mana berdiri dicoba di bawah komando Jenderal Felipe Navarro y Ceballos-Escalera. Posisi ini namun dikelilingi dan terputus dari pasokan. Dengan demikian, General Dámaso Berenguer Fuste, Komisaris Tinggi Spanyol di protektorat itu, resmi menyerah pada tanggal 9 Agustus. Meskipun demikian, Rifeños tidak menghormati kondisi menyerah dan membunuh banyak dari para pengungsi di dalam benteng. Umum Navarro, bersama dengan beberapa ratus enam lainnya dipenjarakan.
Melilla hanya berjarak beberapa km 40 saja, tapi tidak dalam posisi untuk membantu: kota itu sendiri hampir tak berdaya dan tidak memiliki pasukan terlatih. Kehendak Abdelkrim untuk menghindari disapprovement internasional terhadap dirinya membuatnya tidak menyerang Melilla. Dia kemudian menyatakan bahwa ini adalah kesalahan yang terbesar.
Spanyol cepat berkumpul unit elit Angkatan Darat dari Afrika yang telah beroperasi selatan Tetuan di Zona Barat dan tidak disertai pasukan Silvestre dalam terlebih dahulu untuk Annual. Ini terutama terdiri atas tentara yang baru diangkat Spanyol dan Maroko Legiun Regulares. Ditransfer ke Melilla melalui laut ini bala diaktifkan kota yang akan diselenggarakan dan Monte Arruit akan direbut kembali pada akhir November.
Orang Spanyol kehilangan lebih dari 20.000 prajurit . Sedangkan pasukan Rif yang mati diperkirakan sekitar 1.000 orang. Materiel hilang oleh Spanyol melibatkan lebih dari 80.000 senapan, 4000 senapan mesin dan 1290 meriam.
Krisis politik yang ditimbulkan oleh bencana ini dipimpin Indalecio Prieto mengatakan di Kongres Deputi. "Kami berada di masa paling akut dekadensi Spanyol Kampanye di Afrika adalah kegagalan total, mutlak, tanpa keletihan, Tentara Spanyol. "
Menteri Perang memerintahkan pembentukan sebuah komisi investigasi, diarahkan oleh Juan umum terhormat Picasso González, yang mengembangkan laporan yang dikenal sebagai Picasso Expediente, yang, meskipun memanggil kesalahan militer banyak, karena tindakan obstruktif menteri berbagai dan hakim tidak pergi terlalu jauh dengan meletakkan tanggung jawab politik atas kekalahan, yang pendapat umum secara luas ditempatkan pada Raja Alfonso XIII, yang menurut beberapa sumber telah mendorong penetrasi yang tidak bertanggung jawab Silvestre dari posisi jauh dari Melilla tanpa pertahanan yang memadai di bagian belakangnya. Ketidakpedulian jelas Alfonso bencana - berlibur di Perancis selatan, dia dilaporkan mengatakan bahwa "daging Ayam yang murah" ketika informasi tentang bencana menyebabkan reaksi rakyat terhadap monarki.
Krisis ini adalah salah satu dari banyak itu, selama dekade berikutnya, meruntuhkan monarki Spanyol dan menyebabkan munculnya Republik Spanyol Kedua.

</doc>
<doc id="919221" url="?curid=919221" title="Cikarang (kota)">
Cikarang (kota)

Cikarang adalah ibukota dari Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kota Cikarang meliputi wilayah kecamatan Cikarang Pusat, Cikarang Barat, Cikarang Timur, Cikarang Utara dan Cikarang Selatan di Kabupaten Bekasi. Sebelumnya pusat pemerintahan Kabupaten Bekasi berada di Kota Bekasi, yang sekarang merupakan kota otonom.

</doc>
<doc id="919318" url="?curid=919318" title="Athena dari Denmark">
Athena dari Denmark

Putri Athena dari Denmark, Countess of Monpezat ("Athena Marguerite Françoise Marie"; ) merupakan anggota Keluarga Kerajaan Denmark dan menempati urutan kesepuluh pewaris takhta kerajaan Denmark.
|-

</doc>
<doc id="919394" url="?curid=919394" title="Abdullah bin Muhammad (disambiguasi)">
Abdullah bin Muhammad (disambiguasi)

Abdullah bin Muhammad bisa pula:

</doc>
<doc id="919499" url="?curid=919499" title="IKIP PGRI Madiun">
IKIP PGRI Madiun

Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Persatuan Guru Republik Indonesia Madiun, disingkat IKIP PGRI Madiun, adalah institut keguruan dan ilmu pendidikan Persatuan Guru Republik Indonesia di Madiun, Indonesia, yang berdiri pada 17 Mei 1976. Rektor pada tahun 2009 adalah Dr. H.Parji. M.Pd.
Sejarah.
Berdirinya IKIP PGRI MADIUN tidak lepas dari sejarah perguruan tinggi di Madiun. Pada tahun 1960-an, IKIP Negeri Malang membuka cabang di Madiun yang dikenal dengan nama IKIP Negeri Malang Cabang Madiun. IKIP Negeri Malang Cabang Madiun ini berkembang cukup baik, namun karena ada sesuatu hal pada tahun 1968 ditutup. Para dosennya ada yang kembali ke Malang dan ada yang memilih tetap di Madiun.
Para dosen IKIP Negeri Malang yang tetap di Madiun berinisiatif untuk mendirikan perguruan tinggi di Madiun, yaitu Drs. Mudjiono dan Drs. R. Soekarman. Guna mewujudkannya, beliau berdua melakukan sosialisasi dan pendekatan-pendekatan kepada tokoh-tokoh masyarakat dan pejabat-pejabat pemerintah daerah. Gayung bersambut, masyarakat memberi respon yang positif, begitu juga halnya dengan Pemerintah Kotamadya Madiun. Agar lebih efektif pembentukan perguruan tinggi tersebut, maka dibentuk sebuah yayasan yang menaunginya atau sebagai payungnya. Pada tahun 1969 para inisiator berhasil mendirikan yayasan yang dinamai YAPPERTIM (Yayasan Pembina Perguruan Tinggi Madiun). Para inisiator yang membentuk YAPPERTIM yaitu : Drs. Mujiono (Mantan Dosen IKIP Negeri Malang Cabang Madiun), Drs. R. Soekarman (Mantan Dekan Koordinator IKIP Negeri Malang Cabang Madiun), Drs. Imam Sunarji (Walikota Madiun), Muhammad Dimyati, dan Mayor Sutoyo (Mantan Kasdim Madiun). Setelah yayasan terbentuk, selanjutnya para inisiator mendirikan IKIP Daerah Madiun pada tahun 1969 dan dikendalikan secara kolektif.
IKIP Daerah Madiun pada tahun pertama berhasil membuka 3 program studi yaitu : Pendidikan Umum (PU), Bahasa Indonesia dan Ilmu Pasti. Jumlah mahasiswa untuk tahun pertama ada 76 mahasiswa yang berasal dari Madiun dan sekitarnya. Dalam pelaksanaan kuliah menggunakan sekolah-sekolah di Kotamadya Madiun dan perkuliahannya dilakukan pada sore hari. Hal itu dilakukan karena IKIP Daerah Madiun belum mempunyai gedung dan sarananyapun masih terbatas. Sehingga tempat perkuliahannya berpindah-pindah tergantung pihak sekolah yang mau diajak kerjasama. Sekolah yang pertama kali digunakan yaitu SMP Negeri 6 kemudian berpindah di SMA Negeri 3 yang sekarang dipakai oleh SMP Negeri 2, Gedung perpustakaan daerah yang sekarang menjadi Plaza Sri Ratu.
Masalah lain yang dihadapi IKIP Daerah Madiun, yaitu terbatasnya dana pengembangan, kekurangan tenaga pengajar maupun administrasi, belum memiliki gedung perkuliahan yang memadai, dan belum mendapatkan status yang jelas. Berkat kerja keras dan kekompakkan para pengelola dan bantuan pemerintah daerah serta sekolah-sekolah, IKIP Daerah Madiun dapat bertahan.
Sebagai suatu perguruan tinggi, status merupakan hal yang harus dimiliki sebagai simbul legalitas akan kewenangan-kewenangan, hak dan kewajibannya sehingga masyarakat memberi kepercayaan terhadap lembaga tersebut. Hal tersebut sejalan dengan kebijakan Pemerintah Republik Indonesia yang menyatakan, bahwa perguruan tinggi swasta yang sudah memiliki status terdaftar diperbolehkan mengadakan perkuliahan sendiri. Sedangkan ujian negaranya dibawah jurusan sejenis yang memiliki status diakui atau disamakan. Untuk itu YAPPERTIM berjuang untuk mendapat status. Salah satu usahanya yakni mengintegrasikan diri dengan IKIP Sarmidi Mangunsarkoro yang berpusat di Malang dan namanya berganti menjadi IKIP Sarmidi Mangunsarkoro (tahun 1974) dan sebagai pimpinannya: Rektor I Drs. Mujiono, Rektor II R. Soekarman, dan Rektor III Drs. Soeparno
Usaha IKIP Sarmidi Mangunsarkoro belum menghasilkan status yang diharapkan dan selanjutnya IKIP Daerah Madiun menginduk ke IKIP Negeri Surabaya, terutama dalam pelaksanaan ujian negara. Pada tahun 1975 IKIP Sarmidi Mangunsarkoro di Madiun oleh YAPPERTIM diserahkan kepada Pengurus Daerah VIII PGRI Jawa Timur dan dibina oleh Yayasan Pembina Pendidikan Penguruan Tinggi Daerah VIII PGRI Jawa Timur. Nama IKIP Sarmidi Mangunsarkoro di Madiun mulai tanggal 5 Juni 1975 diubah dan diberi nama IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun. Tanggal perubahan dan penetapan nama tersebut di atas oleh pengelola IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun ditetapkan sebagai hari Dies Natalis IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun. Berkat perjuangan Pengurus Daerah VIII PGRI Jawa Timur, dengan Surat Kopertis Wilayah VII tanggal 17 Mei 1976 No. 85/I/1976, mulai tanggal 17 Mei 1976 IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun mendapat Status Terdaftar.
Pimpinan IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun sebagai berikut :
1.  Dekan Koordinator : Drs. Soeparno
2.  Pembantu Dekan Koordinator I : Saiman, BA
3.  Pembantu Dekan Koordinator II : Soesilo Soedharman, BA
4.  Pembantu Dekan Koordinator III : DA. Hutahean, BA
Dengan status terdaftar, IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun semakin mendapat perhatian dan kepercayaan masyarakat Madiun dan sekitarnya. Ditunjukkan dari dibukanya jurusan baru dan animo masyarakat yang semakin meningkat. Jurusan yang dimiliki menjadi 5, yaitu : Pendidikan Umum, Pendidikan Bahasa Indonesia, Ilmu Pasti, Sejarah dan Seni Rupa. Selain itu IKIP PGRI Madiun membuka kelas di beberapa tempat di luar Kota Madiun, yaitu : Maospati Magetan untuk Jurusan Seni Rupa, Karangjati dan Nguter Ngawi untuk Jurusan Pendidikan Sejarah, Caruban Mejayan Madiun untuk Jurusan Pendidikan Umum (PU) dan Jurusan Bahasa Indonesia.
IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun belum memiliki sumber daya yang lengkap. Fakultas-fakultas masih dirangkap oleh pimpinan pusat. Dalam kegiatannya dikoordinir oleh dekan koordinator yang setara dengan rektor untuk sekarang. Tenaga pengajarnya diambil dari sebagian mantan dosen IKIP Negeri Malang Cabang Madiun dan kekurangannya mengambil dari guru – guru SMA yang berstatus PNS yang memiliki ijasah sarjana muda, sehingga banyak guru – guru dari SMAN3 yang menjadi dosen di IKIP daerah di Madiun, sedangkan karyawan juga masih sangat sedikit jumlahnya yang disebabkan karena keurangan finansial sehingga tidak mampu untuk menggaji secara penuh. Kondisi tersebut mampu diatasi secara perlahan – lahan dengan mendapat bantuan dana dari para donatur maupun dari pemerintah daerah, selain itu juga mencari pinjaman uang sebagai modal dalam pengembangannya, seperti membeli tanah dan membangun gedung perkuliahan yang pertama, yang sekarang menjadi kampus 1 IKIP PGRI Madiun jalan Setiiabudi 85 (gedung sayap Timur Kampus 1 IKIP PGRI Madiun). Pada waktu itu hanya mampu membangun 1 ruang pertemuan, 4 ruang kelas dan 2 kamar mandi.
Drs. Soeparno sebagai Dekan Koordinator IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun pada bulan Juni 1983 meninggal dunia. Untuk mengisi jabatan dekan koordinator dilakukan musyawarah dan hasilnya terpilih Drs. J. Soetjarjo (Ketua Jurusan Ekonomi). Selain alasan kompetensi, Drs. J. Soetjarjo merupakan pejabat yang sudah memiliki gelar kesarjanaan strata satu. Drs. J. Soetjarjo menjabat dekan koordinator mulai Juni 1983 sampai dengan 31 Agustus 1985.
Keberadaan IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun tidak dapat berlangsung lama, sebab pada tahun 1985 ada perubahan kebijakan dari pemerintah, bahwa setiap perguruan tinggi swasta harus memiliki yayasan sendiri – sendiri, sehingga daerah-daerah di Jawa timur seperti Nganjuk, kediri, Blitar, Surabaya, Tuban, Jember, Banyuwangi, Situbondo. Banyak yang mendirikan yayasan sendiri termasuk IKIP daerah di Madiun menjadi YPLP PT yaitu Yayasan Pembina Lembaga Pendidikan Perguruan Tinggi. YPLP PT PGRI Kodya Madiun kelegalannya dituangkan dalam Akta Notaris R.N. Sinulingga, S.H. pada tanggal 13 Mei 1985 No 103 dan bertanggung jawab langsung kepada Yayasan Pembina Lembaga Pendidikan PGRI Pusat di Jakarta.
YPLP PT PGRI Madiun tersebut dalam perkembangannya mengalami reorganisasi pengurus dan nama yaitu pada tanggal 27 Juni 2002 menjadi PPLP PT PGRI (Perkumpulan Pembina Lembaga Pendidikan Perguruan Tinggi Persatuan Guru Republik Indonesia). Perbuhan tersebut disyahkan dalam Akta Notaris Nomor 6 Asni Arpan, SH. 
Berikut adalah fakultas dan jurusan yang terdapat di IKIP PGRI Madiun:

</doc>
<doc id="919598" url="?curid=919598" title="Hitam putih">
Hitam putih

Hitam putih (, biasa disingkat B/W atau B&W) adalah istilah yang mengacu pada jumlah rupa monokrom dalam seni rupa.
Gambar hitam putih tidak betul-betul mengontraskan warna hitam dan putih. Hitam dan putih digabungkan dalam satu kontinuum yang menghasilkan serangkaian bayang abu-abu. Banyak cetakan, termasuk yang dibuat pada awal perkembangan fotografi, diberi rona sepia (untuk kestabilan arsip) yang memiliki bayang yang lebih kaya dan teduh ketimbang reproduksinya dalam warna hitam putih. Fotografi berwarna memberi pilihan bayang warna yang lebih banyak, tetapi keunggulan fotografi hitam putih adalah karakter monokromatiknya yang lebih lembut.

</doc>
<doc id="919848" url="?curid=919848" title="Pangeran Muda Mohamed Bolkiah">
Pangeran Muda Mohamed Bolkiah

Pangeran Mohamed Bolkiah () adalah anggota keluarga kerajaan Brunei. Dia telah menjadi menteri luar negeri Brunei memperoleh kemerdekaan penuh pada tahun 1984. Dia menjabat di kabinet sebagai direktur Kementrian Luar Negeri dan Perdagangan Brunei bersama Menteri Luar Negeri kedua, Lim Jock Seng.
Pernikahan dan anak-anak.
Ia menikah dengan Yang Teramat Mulia Pengiran Anak Isteri Pengiran Anak Hajah Zariah binti Al-Marhum Pengiran Pemancha Pengiran Anak Haji Mohamed Alam, saudara dari Pengiran Anak Hajah Saleha, Raja Isteri (Ratu). Anak-anak mereka:

</doc>
<doc id="919923" url="?curid=919923" title="Sarah binti Salleh">
Sarah binti Salleh

Pengiran Anak Isteri Pengiran Anak Sarah (Jawi: ڤڠيرن انق استري ڤڠيرن انق ساراه) () adalah istri dari Putra Mahkota Brunei, Al-Muhtadee Billah.
Gelar dan gaya.
Gelar dan gaya lengkap Pengiran Anak Sarah: "Yang Mulia Paduka Seri Pengiran Anak Isteri Pengiran Anak Sarah binti Pengiran Salleh Abdul Rahaman".

</doc>
<doc id="920031" url="?curid=920031" title="Bojihwayangdong buralsongseonsaeng">
Bojihwayangdong buralsongseonsaeng

Bojihwayangdong buralsongseonsaeng adalah ungkapan bilingual dalam bahasa Tionghoa klasik dan Korea yang dianggap sebagai bagian dari literatur dan humor masyarakat Dinasti Joseon.
Ketika Heo Mok diundang untuk menghadiri acara Song Siyeol di Hwayang-dong, ia dipaksa menunggu dalam waktu yang lama namun kemudian acara dibatalkan. Heo Mok yang kesal menyebut ""bojihwayangdong buralsongseonsaeng"". Dalam bahasa Tionghoa klasik, pernyataan ini berarti "berjalan ke Hwayang-dong; tidak bertemu Guru Song", namun dalam bahasa Korea, "boji" () berarti "vagina", sedangkan "bural" () berarti "testis", sehingga ungkapan itu bisa disalahartikan menjadi "vagina Hwayang-dong; testis Guru Song".

</doc>
<doc id="920335" url="?curid=920335" title="Brothers (film 2009)">
Brothers (film 2009)

Brothers merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Jim Sheridan ini pemainnya antara lain oleh Tobey Maguire, Jake Gyllenhaal, Natalie Portman, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 4 Desember 2009.

</doc>
<doc id="920390" url="?curid=920390" title="The Other Woman">
The Other Woman

The Other Woman merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Don Roos ini pemainnya antara lain oleh Natalie Portman, Lisa Kudrow, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 16 September 2009.

</doc>
<doc id="920420" url="?curid=920420" title="Jack Butland">
Jack Butland

Jack Butland () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain pada posisi penjaga gawang untuk klub Stoke City dan .

</doc>
<doc id="920492" url="?curid=920492" title="It's Complicated">
It's Complicated

It's Complicated merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dibuat pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Nancy Meyers ini pemainnya antara lain Meryl Streep, Steve Martin, Alec Baldwin, dan masih banyak lagi. Dirilis pada Hari Natal pada tahun yang sama.
Cerita.
Jane adalah seorang juru masak kue serta pemilik toko roti yang sukses di Santa Barbara, California. Ia memiliki tiga orang anak dan telah bercerai selama sepuluh tahun dari Jake Adler, seorang jaksa yang telah menikah dengan seorang wanita muda bernama Agness dan memiliki seorang anak. Jane yang berniat merenovasi rumahnya, menyewa seorang arsitek bernama Peter yang juga membawa rekan kerjanya, Adam Schaffer untuk membuat denahnya.
Saat anaknya akan diwisuda, Jane pergi ke Kota New York dan menginap di hotel yang—secara kebetulan—sama dengan Jake. Di malam pertama ia menginap di sana, Jane pergi ke bar di hotel itu dan tak sengaja menemui Jake. Di sana mereka makan malam, minum-minum, hingga berdansa bersama dalam keadaan mabuk. Mereka lalu tidur bersama dan mulai berselingkuh. Mereka tak hanya melakukannya di hotel itu, tapi juga di rumah milik Jane beberapa hari kemudian. Jane merasa hancur karena perselingkuhan itu, tetapi Jake tidak. Di saat mereka akan melakukannya untuk ketiga kalinya di sebuah hotel di Santa Barbara, Jake terjatuh pingsan. Jane lalu memanggil dokter untuk memeriksakan kondisinya. Karena dokter itu merasa bahwa mungkin itu adalah pengaruh obat yang Jake konsumsi secara rutin, maka ia menyuruh Jake untuk berhenti mengonsumsi obat itu. Di saat yang bersamaan, Lauren, anak Jane yang tertua, beserta tunangannya, Harley, juga berada di hotel yang sama untuk makan siang bersama. Harley memang tahu kalau Jake dan Jane juga berada di sana, namun ia memilih untuk diam dan tidak memberitahukannya pada Lauren.
Di akhir pekan, Lauren dan Harley merayakan pesta kelulusan untuk adik Lauren, Luke, di rumah mereka. Jane datang bersama Adam dalam kondisi teler karena sebelumnya mereka menghisap rokok ganja. Jake, yang juga datang bersama Agness, lantas cemburu begitu tahu akan hal itu dan akhirnya juga ikut menghisapnya, diikuti oleh Harley yang menangkap basah mereka. Dalam acara dansa, Agness menangis kecewa lalu pergi saat melihat Jane dan Jake berdansa bersama dalam kondisi teler. Saat perjalanan pulang, Adam kelaparan dan bertanya pada Jane apakah ia masih memiliki kue coklat yang tadi dimakan oleh Jane. Jane lalu mengajak Adam untuk pergi ke toko rotinya untuk membuat "croissant" coklat bersama-sama.
Esok paginya, Jake pergi ke rumah Jane untuk menetap di sana dan memberitahu bahwa ia meninggalkan Agness, meski sebenarnya masih tak jelas siapa meninggalkan siapa. Malamnya, ia bercengkerama dengan anak-anaknya, sedangkan Jane berbincang-bincang dengan Adam melalui "webcam" di kamarnya. Di saat Jane dan Adam pergi ke toilet mereka masing-masing dan "webcam"-nya masih menyala, Jake melepas pakaiannya hingga telanjang bulat dan memperlihatkan-"nya" pada Adam. Jane dan Adam terkejut; begitu pula dengan anak-anak Jane. Jake lalu berkata kepada mereka bahwa ia masih mencintai Jane, tapi mereka tak bisa menerimanya karena mereka masih terluka atas perceraian orang tua mereka. Tak lama kemudian, mereka semua—termasuk Jake—meninggalkan Jane.
Keesokan harinya, ia pergi menemui anak-anaknya dan Adam di tempat terpisah dan berkata bahwa ia tak akan rujuk dengan Jake. Namun sayangnya, Adam tak ingin menemui Jane lagi karena ia takut berpacaran dengan orang yang masih terikat hubungan dengan orang lain. Lalu Jane pulang ke rumahnya dan melihat Jake telah berada di sana. Mereka akhirnya memutuskan untuk berpisah secara baik-baik. Beberapa hari kemudian, rumahnya mulai direnovasi di tengah hujan deras. Saat rapat mengenai renovasi tersebut diadakan di luar rumahnya, ia terkejut begitu mengetahui bahwa Adam ikut dalam rapat tersebut. Film berakhir saat Jane meminta agar rapatnya diadakan di dalam rumahnya, lalu ia dan Adam masuk ke dalam rumah sambil tertawa bersama. 
Respons.
Film ini kebanyakan mendapat respons yang lumayan bagus, dan sebagian besar penilaian bagus untuk film ini berasal dari kualitas akting Streep dan Baldwin yang memang di atas rata-rata. Rotten Tomatoes memberi nilai 56% dari 161 ulasan dengan penilaian rata-rata sebesar 5,8/10, sedangkan Metacritic memberi nilai sebesar 57% yang berasal dari 30 ulasan. Roger Ebert dari harian "Chicago Sun-Times" memberi nilai dua setengah bintang dari empat bintang dan mengatakan bahwa film ini adalah contoh utama dari "'industri rumahan film-film' yang didirikan oleh Meyers tentang kecenderungan orang-orang paruh baya akan romantika." Ia takjub akan akting Baldwin dan Streep, dimana ia merasa bahwa orang yang ia sebut terakhir "mengilhami seperti yang sering kita percayai bahwa ia melakukan segala hal dengan baik," tetapi juga mencatat bahwa dengan segala unsur komedi serta karakternya yang mudah disukai, "It's Complicated" lebih dari sekadar "penataan ulang 'barang-barang' di 'toko roti' milik Meyers, dan beberapa di antaranya masih bertahan di 'rak' yang sudah 'berumur'."

</doc>
<doc id="920571" url="?curid=920571" title="Custódio Castro">
Custódio Castro

Custódio Miguel Dias de Castro lebih sering dipanggil Custódio () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Sporting de Braga pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="920612" url="?curid=920612" title="Nélson Oliveira">
Nélson Oliveira

Nélson Miguel Castro Oliveira dikenal sebagai Nélson Oliveira () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Swansea City sebagai pemain pinjaman dari Benfica pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="920680" url="?curid=920680" title="Rúben Micael">
Rúben Micael

Rúben Micael Freitas da Ressureição dikenal sebagai Rúben Micael () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Braga pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="920759" url="?curid=920759" title="UPT">
UPT


</doc>
<doc id="920776" url="?curid=920776" title="Silvestre Varela">
Silvestre Varela

Silvestre Manuel Gonçalves Varela lebih dikenal sebagai Silvestre Varela() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Parma sebagai pemain pinjaman dari F.C. Porto pada posisi gelandang. Kedua orangtuanya berasal dari Cape Verde.

</doc>
<doc id="920868" url="?curid=920868" title="Miguel Lopes">
Miguel Lopes

Hugo Miguel Almeida Costa Lopes lebih dikenal sebagai Miguel Lopes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Sporting CP pada posisi bek.

</doc>
<doc id="920886" url="?curid=920886" title="Banguingui, Sulu">
Banguingui, Sulu

Banguingui atau dikenal juga dengan nama Tongkil adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.502 jiwa dan 2.591 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Banguingui terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="920944" url="?curid=920944" title="António Alberto Bastos Pimparel">
António Alberto Bastos Pimparel

António Alberto Bastos Pimparel lebih dikenal sebagai Beto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Sevilla pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="920970" url="?curid=920970" title="Andrea Poli">
Andrea Poli

Andrea Poli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain pada posisi gelandang untuk Milan .

</doc>
<doc id="920996" url="?curid=920996" title="Bahasa Kota">
Bahasa Kota

Kota adalah sebuah bahasa dari keluarga bahasa Dravida, dituturkan oleh 1.400 penutur asli dan 2.000 total penutur di bukit Nilgiri di negara bagian Tamil Nadu, India.
Fonologi.
[] dan []terjadi pada variasi bebas dengan / ()/ dan / ()/. []terjadi sebagai alofon dari //sebelum retrofleksi.

</doc>
<doc id="921017" url="?curid=921017" title="SMA Negeri 1 Sleman">
SMA Negeri 1 Sleman

SMA Negeri 1 Sleman adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Sejarah Singkat.
Sekolah yang sekarang dikenal dengan nama SMAN 1 Sleman ini mempunyai sejarah yang cukup panjang karena berdiri sejak 1963. Dalam perkembangannya, beberapa kali mengalami perubahan nomenklatur dan terakhir dipimpin oleh Dra Hermintarsih sejak 2012 (PLt) & Januari 2013 (definitif) hingga sekarang. Karena terbatasnya lahan, gedung sekolah diperluas keatas berlantai 2 sehingga justru kelihatan megah.Saat ini mempunyai rombel sebanyak 18 kelas yang dilengkapi dengan LCD projector, laptop di setiap kelas, loudspeaker untuk listening comprehension dan pengumuman, ceiling fan, CCTV, lab. Fisika, Kimia, Biologi, Bahasa, studio Musik, studio Tari, ruang Multimedia, ruang TIK, ruang Karawitan berisi seperangkat gamelan Slendro Pelog dll.
KRONOLOGI:
1 Agustus 1958
Di Sleman dibentuk Panitia pendirian SMA bagian B dan C oleh beberapa tokoh pendidik yang kemudian disempurnakan menjadi Yayasan Pendidikan SMA dengan Akta Notaris No.32 Tahun 1960. Murid pertama 35 orang, tempat belajar di aula Kantor Kecamatan Sleman
1962
PC GKBI membangun gedung sekolah di Caturharjo sebagai sumbangsih perusahaan yang kemudian diserahkan kepada pemerintah setempat.
Februari 1962
Gedung yang terdiri 3 ruang kelas, 1 ruang guru dan TU dlengkapi kamar mandi dan sumur tersebut diminta oleh Yayasan Pendidikan SMA yang kemudian dijadikan gedung SMA Sleman.
Juli 1962
Berkat keuletan pengurus dapat ditingkatkan statusnya menjadi filial SMA III B Negeri Yogyakarta di wilayah Sleman.
1 Agustus 1963
Resmi menyandang nama SMA Negeri Sleman berdasar Surat Keputusan Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan RI tanggal 25 Juli 1963 No. 59/S.K/B.III dengan nomor registrasi: 234.
1968
Membuka kelas jauh di Kalurahan Donoharjo, Kecamatan Ngaglik untuk mengatasi membengkaknya pendaftar
Th. Ajaran 1974/1975
-SMA Donoharjo berhasil berdiri sendiri (sekarang SMAN 1 Ngaglik)
-Memperoleh rehabilitasi ruang belajar, perpustakaan dan membangun lab. IPA
20 Maret 1978
Berdasar SK Dirjen Dikdasmen tertanggal 20 Maret 1978 No: 98/C3.3/F.78 hal: Pencantuman Nomor dan stempel sekolah berubah nama menjadi SMAN 1 Sleman dengan diresmikannya SMAN 2 Sleman di Babarsari
1993 sd. 1997
Dipercaya mengampu berdirinya beberapa SMA/SMU baru di kabupaten Sleman. Selain SMA Donoharjo (1975), juga SMA Pendowoharjo (1993, sekarang SMAN 2 Sleman), SMU Mlati (1995) dan SMU Tempel (1997)
7 Maret 1997
Berdasarkan SK Mendikbud RI No. 35 menjadi SMU Negeri 1 Sleman.
22 Oktober 2002
Melalui SK Direktorat PMU No. 892/C4/MN/2002 ditunjuk sebagai Mini Pilotting Pelaksana Terbatas KBK (Kurikulum Berbasis Kompetensi) tahun ajaran 2003/2004.
24 Oktober 2002
Dengan SK Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Sleman No. 420/2643 menjadi salah satu SMA Andalan di kabupaten Sleman.
1 Oktober 2003
Berdasar SK No. 30/KEPKDH/X/2003 kembali ke nomenklatur semula SMAN 1 Sleman.
9 Maret 2005
Oleh BAS (Badan Akreditasi Sekolah) Propinsi DIY No. 9.1/BASDIY/III/2005 diberikan status Terakreditasi A.
2007 - 2008
Ditunjuk sebagai pelaksana RSKM (Rintisan Sekolah Kategori Mandiri).
Mei 2009
Ditunjuk sebagai R-SMA BI (Rintisan SMA Bertaraf Internasional). 
Januari 2013
1700-an SBI/RSBI dibubarkan oleh MK setelah mengabulkan permohonan judicial review Pasal 50 ayat 3 UU No 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional dari ICW dan orang tua murid karena dinilai menimbulkan diskriminasi pendidikan, namun layanan maupun PBM di sekolah ex SBI/RSBI tetap berjalan seperti biasa.

</doc>
<doc id="921257" url="?curid=921257" title="Nanteuil-le-Haudouin">
Nanteuil-le-Haudouin

Nanteuil-le-Haudouin adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="921291" url="?curid=921291" title="Néry">
Néry

Néry adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="921301" url="?curid=921301" title="Tembalang (disambiguasi)">
Tembalang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="921309" url="?curid=921309" title="Sayang">
Sayang


</doc>
<doc id="921629" url="?curid=921629" title="Trans Baru, Teupah Selatan, Simeulue">
Trans Baru, Teupah Selatan, Simeulue

Trans Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Teupah Selatan, Simeulue, Aceh, Indonesia.
Di sini Masjid Jabal Arafah adalah salah satu masjid yang terletak di desa Simeulue.

</doc>
<doc id="921652" url="?curid=921652" title="Konsonan sentuhan">
Konsonan sentuhan

Konsonan sentuhan ("flap" atau "tap"), atau kadang disebut juga dengan konsonan kepak atau konsonan hempas, adalah konsonan yang dihasilkan dengan artikulator menyentuh sesaat titik artikulasi, misalnya konsonan [ɾ] dalam bahasa Jepang. Proses pembentukannya hampir sama dengan konsonan getar, tetapi proses bergetar hanya terjadi satu kali. Tempat artikulasi konsonan ini berada di ujung lidah dengan gusi belakang.

</doc>
<doc id="922493" url="?curid=922493" title="Philippine Airlines">
Philippine Airlines

Philippine Airlines, Inc. (disingkat sebagai PAL dan juga dikenal secara historis sebagai Philippine Air Lines), beroperasi sebagai Philippine Airlines, adalah nama maskapai penerbangan yang berbasis di Kota Pasay, Filipina, dengan kode IATA PR dan kode ICAO PAL. Philippine Airlines didirikan pada tahun 1941 dan merupakan maskapai penerbangan komersial pertama dan tertua di Asia beroperasi dengan nama aslinya. Maskapai ini mengoperasikan layanan penumpang internasional dan domestik di Filipina dan seluruh dunia. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Ninoy Aquino dan Bandara Internasional Cebu-Mactan.
Tujuan.
Philippine Airlines saat ini terbang ke 19 tujuan domestik dan 26 tujuan internasional di 16 negara di Asia, Amerika Utara dan Oseania. Tidak termasuk kota-kota hanya dilayani oleh AirphilExpress.
Perjanjian codeshare.
Philippine Airlines memiliki perjanjian codeshare dengan penerbangan berikut:
Armada.
Armada Philippine Airlines (tidak termasuk Airphil Express) mencakup pesawat berikut (pada 26 November 2010):

</doc>
<doc id="923568" url="?curid=923568" title="The Hunger Games: Songs from District 12 and Beyond">
The Hunger Games: Songs from District 12 and Beyond

The Hunger Games: Songs from District 12 and Beyond adalah album jalur suara dari film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2012, "The Hunger Games". Album ini dirilis pada tanggal 20 Maret di Amerika Serikat, yang langsung bertengger di puncak tangga lagu Amerika Serikat, Billboard 200 dengan penjualan mencapai 175.00 kopi di minggu perdananya . Selain itu, album ini juga menduduki puncak tangga lagu di Selandia Baru, Britania Raya dan Irlandia dengan lagu hitnya "Safe & Sound" dan "Eyes Open" yang dibawakan oleh Taylor Swift.

</doc>
<doc id="923660" url="?curid=923660" title="Krueng Meuriam, Tangse, Pidie">
Krueng Meuriam, Tangse, Pidie

Krueng Meuriam adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923668" url="?curid=923668" title="Keude Tangse, Tangse, Pidie">
Keude Tangse, Tangse, Pidie

Keude Tangse adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923669" url="?curid=923669" title="Pulo Mesjid I, Tangse, Pidie">
Pulo Mesjid I, Tangse, Pidie

Pulo Mesjid I merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Pidie, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923675" url="?curid=923675" title="Blang Jeurat, Tangse, Pidie">
Blang Jeurat, Tangse, Pidie

Blang Jeurat adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923676" url="?curid=923676" title="Layan, Tangse, Pidie">
Layan, Tangse, Pidie

Layan adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923682" url="?curid=923682" title="Blang Teungoh, Tangse, Pidie">
Blang Teungoh, Tangse, Pidie

Blang Teungoh adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923689" url="?curid=923689" title="Ulee Gunong, Tangse, Pidie">
Ulee Gunong, Tangse, Pidie

Ulee Gunong merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923690" url="?curid=923690" title="Keubon Nilam, Tangse, Pidie">
Keubon Nilam, Tangse, Pidie

Keubon Nilam adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923693" url="?curid=923693" title="Pulo Seunong, Tangse, Pidie">
Pulo Seunong, Tangse, Pidie

Pulo Seunong merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Pidie, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923695" url="?curid=923695" title="Pulo Kawa, Tangse, Pidie">
Pulo Kawa, Tangse, Pidie

Pulo Kawa merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Pidie, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923697" url="?curid=923697" title="Neubok Badeuk, Tangse, Pidie">
Neubok Badeuk, Tangse, Pidie

Neubok Badeuk adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923699" url="?curid=923699" title="Blang Malo, Tangse, Pidie">
Blang Malo, Tangse, Pidie

Blang Malo adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923702" url="?curid=923702" title="Krueng Seukeuk, Tangse, Pidie">
Krueng Seukeuk, Tangse, Pidie

Krueng Seukeuk adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923708" url="?curid=923708" title="Alue Calong, Tangse, Pidie">
Alue Calong, Tangse, Pidie

Alue Calong adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923710" url="?curid=923710" title="Lhok Keutapang, Tangse, Pidie">
Lhok Keutapang, Tangse, Pidie

Lhok Keutapang adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923712" url="?curid=923712" title="Blang Pandak, Tangse, Pidie">
Blang Pandak, Tangse, Pidie

Blang Pandak adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923906" url="?curid=923906" title="Gale Hawthorne">
Gale Hawthorne

Gale Hawthorne adalah salah satu karakter fiksi protagonis dalam novel trilogi The Hunger Games karangan Suzanne Collins.
Gale adalah seorang remaja berumur 18 tahun, dan merupakan teman berburu sekaligus teman terdekat Katniss Everdeen. Ayahnya tewas dalam ledakan tambang, sehingga ia terpaksa menjadi tulang punggung keluarga bagi ibu dan adik-adiknya. 
Dalam film "The Hunger Games" yang disutradarai oleh Gary Ross, karakter Gale diperankan oleh aktor Liam Hemsworth.
Deskripsi tokoh.
Gale adalah seorang remaja laki-laki berusia 18 tahun yang tinggal di Distrik 12. Dia adalah sahabat sekaligus rekan berburu Katniss. Mereka berdua bertemu ketika Katniss sedang berburu (sekitar 6 bulan setelah ayahnya tewas dalam kecelakaan di tambang) dan dia melihat perangkap yang dibuat Gale, Gale menuduhnya mencuri dari perangkapnya. Beberapa kali setelah itu, mereka berteman karena terikat atas fakta bahwa mereka mempunyai banyak kesamaan, ayah mereka berdua tewas dalam kecelakaan yang sama dan sebagai saudara tertua, mereka berdua sama-sama bertanggung jawab untuk memberi makan keluarga mereka.
Dalam buku ke-2, "Catching Fire". Katniss kembali ke Distrik 12, namun hubungan mereka tidak seperti dulu lagi, terutama sejak Katniss dan Peeta harus memainkan sandiwara Capitol sebagai dua kekasih yang saling mencintai selama tur kemenangan mereka. Gale mengaku kalau dia mencintai Katniss di hutan di Distrik 12 setelah Katniss memintanya untuk kabur bersamanya, tetapi setelah itu ia dicambuk di depan orang banyak karena berburu di tanah Capitol. Dia dan Katniss sudah siap untuk melawan karena jelas bahwa pemberontakan terhadap penindasan Capitol akan dimulai, namun Katniss (bersama Peeta) sekali lagi terpilih menjadi peserta dalam "Hunger Games" ke-75 dan harus meninggalkan Distrik 12 untuk kembali ke arena. Sekali lagi, Gale terpaksa mengucapkan selamat tinggal dan melihat sahabatnya berjuang melawan rintangan untuk tetap bertahan hidup secara langsung di televisi.
Dalam "Mockingjay", Gale berpartisipasi dalam pemberontakan untuk menggulingkan Capitol, meskipun dia dan Katniss selamat, rumah mereka di Distrik 12 dihancurkan oleh Capitol. Menjelang akhir buku ini, hubungannya dengan Katniss memburuk karena ia merasa bertanggung jawab atas tewasnya adik Katnis, Prim. Meskipun pada akhirnya Katniss memaafkannya, Gale memutuskan untuk tetap di Distrik 2. Disebutkan bahwa selanjutnya Gale mendapat "pekerjaan yang hebat" di Distrik 2.

</doc>
<doc id="924011" url="?curid=924011" title="Mesjid Beureuleung, Grong Grong, Pidie">
Mesjid Beureuleung, Grong Grong, Pidie

Mesjid Beureuleung adalah gampong di kecamatan Grong Grong, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="924857" url="?curid=924857" title="Green TV IPB">
Green TV IPB

GreenTV IPB adalah lembaga penyedia konten (content provider) yang didirikan oleh Institut Pertanian Bogor. GreenTV IPB memproduksi materi edukasi rujukan dalam bidang pertanian, pengelolaan sumber daya alam dan lingkungan hidup. GreenTV IPB berada di Bogor, Jawa Barat, Indonesia yang didirikan pada tanggal 23 November 2011. Slogannya adalah "Inovasi Peradaban Baru". Saat ini berbagai meteri dapat diakses melalui http://greentv.ipb.ac.id
Latar Belakang.
Institut Pertanian Bogor (IPB) memiliki peran penting dalam pengembangan pendidikan dan keilmuan di tanah air, khususnya dalam bidang pertanian secara luas, lingkungan hidup, dan pembangunan berkelanjutan. Wujud Nyata dari kontribusi penting itu adalah terlaksananya Tridharma Perguruan Tinggi oleh civitas akademika IPB.
IPB telah menghasilkan ribuan hasil penelitian, ratusan paten, dan berbagai inovasi lainnya yang bermanfaat bagi pengembangan ilmu pengetahuan dan pengembangan masyarakat. Dalam bidang pengabdian masyarakat IPB telah melaksanakan beragam program yang berhasil secara langsung memperbaiki taraf hidup dan kesejahteraan masyarakat di berbagai wilayah di Indonesia. Seluruh hasil karya tersebut merupakan potensi yang tidak ternilai harganya yang tentu akan sangat bermanfaat bagi seluruh stakeholder manakala mampu didiseminasikan baik pada masyarakat luas.
Guna menjalin komunikasi lebih efektif dibentuklah GreenTV IPB, yang berperan sebagai lembaga penyedia konten dalam bidang pertanian secara luas, pengelolaan sumber-sumber alam, lingkungan hidup, dan pembangunan berkelanjutan. Konten GreenTV IPB telah dapat diakses luas secara live streaming sejak 23 November 2011 melalui website http://greentv.ipb.ac.id
Bank Ide.
Seluruh civitas akademika IPB dapat mengusulkan gagasan atau ide konten untuk diproduksi dan didistribusikan GreenTV IPB, atau melalui kerjasama program dengan stasiun televisi. Ide konten dapat berupa hasil penlitian, pemberdayaan, dan info singkat atau tips. Sebuah materi akan dijadikan konten program televisi, harus memiliki elemen-elemen yang disyaratkan dalam sebuah audio-visual, yakni:
Layanan.
Selain memproduksi materi tayangan, GreenTV IPB dapat memfasilitasi pembuatan media promosi dan dokumentasi, antara lain:
Program Acara.
Green Highlights.
Menyiarkan berita berskala nasional dan internasional yang diselenggarakan oleh Institut Pertanian Bogor.
Bincang Bintang.
Talkshow menghadirkan orang-orang yang berprestasi dalam bidangnya. Membahas kiat-kiat dan kunci kesuksesan.
Green Fact.
Memaparkan hasil-hasil riset IPB dan fakta-fakta mengenai berbagai aktivitas dan produk pertanian dalam arti luas.
Jelajah Informasi dan Tips.
Memaparkan informasi dan tips mengenai hal-hal yang unik dan penting untuk diketahui masyarakat.

</doc>
<doc id="924964" url="?curid=924964" title="Invasi Britania">
Invasi Britania

Invasi Britania (bahasa Inggris: "British Invasion") merupakan sebuah istilah yang digunakan oleh warga Amerika Serikat untuk menggambarkan banyaknya penyanyi rock, pop dan band asal Britania Raya yang populer di Amerika Serikat selama tahun 1960-an dan 1980-an.
Lihat pula.
The Beatles (bagian British Invasion (Invasi Britania) )

</doc>
<doc id="925609" url="?curid=925609" title="Hadji Panglima Tahil, Sulu">
Hadji Panglima Tahil, Sulu

Hadji Panglima Tahil adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.553 jiwa dan 1.092 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Hadji Panglima Tahil terbagi menjadi 5 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="925692" url="?curid=925692" title="Indanan, Sulu">
Indanan, Sulu

Indanan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.425 jiwa dan 9.132 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Indanan terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="925780" url="?curid=925780" title="Jolo, Sulu">
Jolo, Sulu

Jolo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 140.307 jiwa dan 12.814 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Jolo terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:
Bank.
Beberapa bank yang beroperasi di wilayah Jolo antara lain:

</doc>
<doc id="926026" url="?curid=926026" title="SMA Negeri Unggulan Mohammad Husni Thamrin Jakarta">
SMA Negeri Unggulan Mohammad Husni Thamrin Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri Unggulan Mohammad Husni Thamrin atau dikenal juga dengan nama SMANU MHT adalah salah satu dari SMA Negeri di DKI Jakarta. SMA Negeri Negeri Unggulan Mohammad Husni Thamrin Jakarta berada di bilangan Bambu Apus, Cipayung, Jakarta Timur. SMANU MHT merupakan sekolah sains bersistem asrama yang menerapkan tiga kurikulum, yaitu: Standar Isi (Kurikulum Nasional), Cambridge dan Olimpiade/Paralimpiade Sains.
Prestasi.
Ujian Nasional.
1. UN 2012
Beberapa prestasi UN 2012 yang dicapai oleh angkatan pertama siswa SMANU MHT adalah:
Fasilitas, Sarana dan Prasarana.
Sumber Belajar.
1. Ruang Perpustakaan
2. Ruang Laboratorium: 
3. Gedung Kesenian/Keterampilan:
4. Ruang Media/Pusat Sumber Belajar/Audio Visual
5. Rumah Kaca
6. Gedung/Lapangan (Olah Raga)
7. Buku Perpustakaan:
8. Alat Peraga/Alat Bantu Pembelajaran:
9. Alat Praktik:
10. Media Pendidikan: 
11. Software
Sarana / Ruang Penunjang.
1. Ruang Kepala Sekolah
2. Ruang Wakil Kepala Sekolah
3. Ruang Guru
4. Ruang Tata Usaha
5. Ruang Bimbingan dan Konseling
6. Ruang Penasehat Akademik
7. Ruang OSIS
8. Ruang Komite Sekolah
9. Ruang Aula/Serbaga Guna
10. Ruang Kesehatan/UKS
11. Ruang Ibadah/Masjid
12. Ruang Keamanan/SATPAM
13. Ruang MGMP
14. Ruang Tamu
15. Ruang Koperasi
16. Lapangan Upacara
17. Kantin
18. Toilet/WC
19. Ruang Piket/tunggu
20. Asrama Putra dan Asrama Putri
21. Kebun Swadesi
Prasarana.
1. Instalasi Listrik
2. Jaringan Listrik
3. Jaringan telepon
4. Internet
5. Akses jalan
6. Jaringan keuangan (LAN)
7. E-learning (http://id.wikipedia.org/w/index.php?title=SMA_Negeri_Unggulan_Mohammad_Husni_Thamrin_Jakarta&action=editpembelajaran Internet): http://www.smanu-mht.sch.id

</doc>
<doc id="926254" url="?curid=926254" title="Roach Guards">
Roach Guards

Roach Guards adalah sebuah geng jalanan Irlandia yang beroperasi di kawasan Five Points, New York City pada awal abad ke-19. Awalnya dibentuk untuk melindungi pedagang minuman beralkohol di Five Points, geng ini kemudian mulai melakukan aksi perampokan dan pembunuhan.
Roach Guards mulai bermusuhan dengan Bowery Boys dan mantan anggota Roach Guard yang dikenal dengan nama Dead Rabbits. Permusuhan antara Roach Guards dan Dead Rabbits begitu keras ketika mereka berperang di kawasan Five Points. Meski sering perang, mereka berusaha menahan diri dan berperang melawan Bowery Boys yang lebih terorganisasi dan disiplin. Keberadaan Roach Guards mulai berkurang pada 1850-an dan menghilang pada akhir Perang Saudara Amerika Serikat tahun 1865.

</doc>
<doc id="926326" url="?curid=926326" title="Bloods">
Bloods

Bloods adalah sebuah geng jalanan yang dibentuk di Los Angeles, California. Geng ini terkenal karena permusuhannya dengan geng Crips. Mereka dapat dikenali dari baju merah yang dikenakan anggotanya dan simbol geng yang unik, termasuk cap tangan. Bloods terdiri dari beberapa sub-kelompok bernama "set" yang memiliki warna, pakaian, operasi, dan ide politiknya masing-masing dan cenderung konflik satu sama lain. Sejak dibentuk, geng Bloods sudah merambah seluruh Amerika Serikat.
Bloods pernah didokumentasikan oleh militer Amerika Serikat, baik di pangkalan dalam negeri maupun luar negeri.
Geng di sejumlah negara Eropa seperti Inggris, Belanda, dan Perancis tunduk kepada Bloods, tetapi tidak terhubung secara langsung dengan set di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="926379" url="?curid=926379" title="Saleha binti Mohamed Alam">
Saleha binti Mohamed Alam

Saleha Mohamed Alam () adalah permaisuri Brunei sebagai istri dari Hassanal Bolkiah, Sultan Brunei saat ini. Ia adalah putri dari Pengiran Anak Mohamed Alam dan Pengiran Anak Besar.
Pernikahan dan kehidupan keluarga.
Saleha menikah dengan Sultan Hassanal Bolkiah (sebelumnya dikenal sebagai YM Pangeran Hassanal Bolkiah) yang pada saat itu menjadi Putra Mahkota Brunei, pada tanggal 29 Juli 1965.
Sultan dan Saleha adalah sepupu pertama. Ibu Sultan dan ayah ratu bersaudara.

</doc>
<doc id="926534" url="?curid=926534" title="Piala Thomas dan Uber 1984">
Piala Thomas dan Uber 1984

Piala Thomas dan Uber 1984 adalah turnamen ke-13 untuk Piala Thomas dan turnamen ke-10 untuk Piala Uber, yang merupakan kompetisi tim bulu tangkis paling penting di dunia.
Indonesia memenangkan gelar kedelapan di Piala Thomas, setelah mengalahkan Denmark di babak final; dan Cina memenangkan gelar pertama di Piala Uber, setelah mengalahkan Inggris di babak final.
Piala Thomas.
Tim.
34 tim mengambil bagian dalam kompetisi. Cina, sebagai juara bertahan, dan Malaysia, sebagai tim tuan rumah, skipped the Qualifications and played directly at the Final Stage.
Piala Uber.
Tim.
23 tim mengambil bagian dalam kompetisi, dan 8 tim yang lolos kualifikasi ke Babak Final.

</doc>
<doc id="926551" url="?curid=926551" title="Latin Kings (geng)">
Latin Kings (geng)

Almighty Latin King and Queen Nation (ALKQN, ALKN, LKN) dianggap sebagai geng jalanan Hispanic terbesar dan paling terorganisasi di Amerika Serikat, yang sudah terbentuk sejak tahun 1940-an di Chicago, Illinois.

</doc>
<doc id="926591" url="?curid=926591" title="Permaisuri Thua Thien">
Permaisuri Thua Thien

Permaisuri Thừa Thiên (, 1762–1814), lahir Tống Thị Lan, adalah istri pertama dari Nguyễn Phúc Ánh (dimasa depan Kaisar Gia Long) dan ibu dari Putra Mahkota Nguyễn Phúc Cảnh.
Ia adalah putri dari Jenderal Tống Phước Khuông dari Ketuanan Nguyễn. Nguyễn Ánh menikah pada saat ia berusia 18 tahun. Permaisuri Thừa Thiên memiliki dua putra dengan Gia Long: Nguyen Phuc Chieu (yang meninggal setelah beberapa hari) dan Nguyễn Phúc Cảnh.
Setelah ia meninggal, ia diberi gelar Permaisuri dan dimakamkan di pemakaman Gia Long Thiên Thọ.

</doc>
<doc id="926605" url="?curid=926605" title="Pater Sparrow">
Pater Sparrow

Pater Sparrow (lahir dengan nama Zoltán Verebes pada tahun 1978, di Budapest, Hongaria) adalah Hungaria pembuat film dan desainer produksi. Dia lulus dari Sekolah Film London sebagai direktur dengan perbedaan desainer produksi. Dia adalah putra dari aktor Hungaria / direktur / media kepribadian István Verebes dan cucu dari aktor Károly Verebes.
Memulai sebagai pembuat film amatir, Sparrow pertama kali membuat dua film pendek (Without With 1998, The Something 1999,) pada tahun kedua yang dinominasikan dalam kompetisi di festival film terbesar di Hongaria. Selama bertahun-tahun ia pernah bekerja di berbagai bidang kru televisi dan film profesional, seperti asisten direktur Zoltán Kamondi di film The Alchemist and The Virgin (1999) dan direktur asisten seni untuk penghargaan akademi Luciana Arigghi di Being Julia (2004).
Sejak tertarik dalam batas-batas konvensional pembuatan film ia diterapkan pada London School sangat pragmatis Film. Sementara belajar di London dia telah membuat dua film pendek Sense (2001) Limit (2002) dan bekerja di beberapa proyek film sebagai desainer produksi. Ia lulus sebagai direktur MA dan desainer produksi dengan film diploma disebu T?ick (2004) dan menulis disertasi dalam topik non-naratif teori film. Setelah tinggal dan belajar di Inggris, dia kembali ke kampung halamannya, Budapest di mana ia mulai mengembangkan pada film pertamanya berdasarkan esai Lem Stanislaw, dengan bantuan Film Honeymood mantan mentornya Zoltan Kamondi di perusahaan. Sementara dia membuat film eksperimental beberapa proyek visual seperti RECYCLEd – Pro – Reo – Neo (2006) yang juga menarik perhatian kepadanya.
debut Film pertamanya 1(2009) mencapai sukses besar untuk debut film di Hungaria, dan juga mengumpulkan penghargaan di luar negeri.
Terutama ia tertarik dalam gaya eksperimental unik dari unsur-unsur mistik dan nyata dalam ruang dan waktu bergeser dengan kiasan visual dan kode. Dia menganggap dirinya pembuat film yang mendekati pembuatan film sebagai komunikasi visual dalam menghadapi bercerita.

</doc>
<doc id="926765" url="?curid=926765" title="Thuận Thiên (permaisuri Dinasti Nguyễn)">
Thuận Thiên (permaisuri Dinasti Nguyễn)

Permaisuri Thuận Thiên (, 1769–1846), lahir Văn Xá, Hương Trà, Thừa Thiên; nama lengkap Trần Thị Đang, adalah istri dari Kaisar Gia Long dari Vietnam dan ibu dari Kaisar Minh Mạng.
Ia adalah putri dari Wakil Menteri Pekerjaan Umum Trần Hưng Đạt dan menjadi istri Nguyễn Phúc Ánh selama periode pertempuran dengan Tây Sơn dan ia juga memiliki tiga putra dengan Kaisar yaitu: Nguyễn Phúc Đảm (kemudian menjadi Kaisar Ming Mang), Nguyễn Phúc Đài dan Nguyễn Phúc Chẩn.
Kematian.
Ia meninggal pada tahun 1846, pada usia 77, dimakamkan dengan Gia Long di Lăng Thiên Thọ. Ia menerima gelar Permaisuri secara anumerta.

</doc>
<doc id="926790" url="?curid=926790" title="Karakalo australia">
Karakalo australia

Karakalo australia ("Scythrops novaehollandiae") adalah spesies pada familia tekukur, kangkok, karakalo, dan sejenisnya, yaitu cuculidae. Ia berada dalam taksonomi monotipe pada genus scythrops. Spesies ini merupakan spesies parasitisme seinduk terbesar di dunia, dan juga tekukur terbesar.
Ia ditemukan di Australia, Guinea Baru dan Indonesia; selain itu, ia adalah burung pengembara di Kaledonia Baru dan Selandia Baru. Spesies ini pengembara di ujung persebaran. Ada tiga subspesies, satu pengembara, dua yang lainnya penetap. Habitat alaminya adalah hutan dataran rendah tropis atau subtropis dan hutan mangrove subtropis atau tropis. Spesies ini terdaftar sebagai Risiko Rendah oleh IUCN.
Taxonomi.
Satu-satunya anggota genus "Scythrops", yaitu Karakalo australia pertama kali dideskribsikan oleh John Latham pada 1790. Nama umumnya berasal dari Yunani Kuno "skuthro-"/σκυθρο- 'marah' atau 'cemberut', dan "ops"/ωψ 'muka', 'mata' atau 'wajah'. Julukan khusus "novaehollandiae" berarti dari New Holland, yang ada di Australia.
Ada tiga subspesies karakalo australia: yang ternominasi "Scythrops novaehollandiae novaehollandiae" dari Australia, Guinea Baru dan Maluku, "Scythrops novaehollandiae fordi" di Sulawesi, dan "Scythrops novaehollandiae schoddei" di Kepulauan Bismarck.
Deskripsi.
Ukuranny besar (56 cm). Saat terbang terlihat sayap, paruh, dan ekor yang panjang; berbulu pucat, dengan tubuh bagian bawahnya bergaris-garis melintang; iris dan lingkaran mata berwarna merah. Warna paruhnya ada 2, dengan warna dasar abu-abu dan berwarna jerami pada ujung paruh. Paruhnya besar, sedikit melengkung dan mengingatkan kita pada paruh rangkong; bahkan, burung tersebut kadangkala keliru disebut sebagai rangkong. Suaranya berupa teriakan “gaak” juga “graah-graah” yang khas, keras, tidak enak didengar. Juga rangkaian teriakan sengau tinggi mirip teriakan jenis-jenis Elang-alap yang diulang-ulang.

</doc>
<doc id="927132" url="?curid=927132" title="Narsha">
Narsha

Narsha (lahir , lahir dengan nama Park Hyo-jin, adalah penyanyi dan penari, yang merupakan anggota group wanita korea Brown Eyed Girls. Dia memulai debut solo tahun 2010. Nama Narsha berasal dari bahasa korea lamayang berarti "ingin terbang".
Karier.
Brown Eyed Girls.
Dia menjadi anggota Brown Eyed Girls setelah mendapat saran dari Jea, yang menjadi temannya sejak masa sekolahnya. Keempat anggotanya sering mengadakan beberapa ukuran kecil, dan kemudian dikenal dengan "Crescendo" sebelum secara resmi debut sebagai "Brown Eyed Girls". Setelah lebih dari 3 tahun pelatihan dalam menyanyi dan mengadakan beberapa koncer bertaraf kecil, Brown Eyed Girls merilis debut album mereka "Your Story in South Korea" pada February 2006, dengan track ballad, "Come Closer" sebagai single mereka.
Aktivitas Solo.
Entertainer
Selama 2009, popularinya mulai meningkat setelah dia mulai tampil di banyak acara entertainment, termasuk Invincible Youth, dimana dia memperoleh nama panggilan sebagai "Adult-dol". Dia juga tampil sebagai anggota reguler dalam acara "Heroes". Dia menjadi DJ di "Pump up the Volume" di KBS Cool FM, dari jam 8 sampai jam 10 malam , pertama tampil pada tanggal 19 April 2010 tetapi karena promosi Brown Eyed Girls' ke luar negeri Narsha memutuskan untuk meninggalkan acara show tersebut, dengan siaran terakhirnya pada tanggal 28 Desember 2010. Dia memulai debutnya sebagai MC melalui acara fashion OnStyle‘s, Style Show Fiㄹ pada tanggal 16 Juni 2011. Pada tanggal 7 Februari 2012 Narsha memulai debut aktingnya melalui serial drama MBC "Light and Shadow" berperan sebagai Lee Jung Ja, seorang penyanyi. Narsha terpilih sebagai pembawa acara "Korean Music Festival 2012" bersama mantan anggota boyband g.o.d Son Ho Young. Keduanya akan membawakan acara tersebut pada tanggal 29 April di Hollywood Bowl, Los Angeles.
Penyanyi Solo
Narsha mengumumkan keinginannya membuat debut solonya pada awal tahun 2010. Single solo pertamanya, "I'm In Love", telah dirilis released secara digital pada tangga 1 Juli 2010, sebagai tampilan album yang akan datang. Mini album solo pertamanya, berjudul "Narsha", telah dirilis pada tanggal 8 Juli 2010. Albumnya memiliki tampilan "Mamma Mia", kolaborasi dengan rekan di NegaNetwork yaitu Sunny Hill, dimana telah dirilis secara penuh pada tanggal 20 Augustus 2010. Albumnya juga dikerjakan oleh banyak komposer yang juga berkontribusi musik dalam album ketiga Brown Eyed Girls yaitu "Sound G".

</doc>
<doc id="927522" url="?curid=927522" title="Templestay">
Templestay

Templestay (tinggal di kuil) adalah program pariwisata yang mengajak para wisatawan untuk tinggal di kuil-kuil Buddha di Korea Selatan. Wisata ini populer di kalangan wisatawan asing yang berminat terhadap budaya dan agama Buddha Korea. Dalam program ini, peserta dapat mengikuti kegiatan meditasi, beribadah, membunyikan genta, trekking, upacara teh dan sebagainya. Karena kuil-kuil Buddha di Korea umumnya jauh dari kota dan terletak di gunung, wisatawan asing biasanya datang untuk menikmati alam dan menjauhi rutinitas sehari-hari.
Program ini diselenggarakan oleh 40 kuil-kuil mazhab Jogye di seluruh Korea. Sebagian besar kuil yang ditunjuk dalam program ini adalah kuil-kuil bersejarah yang berusia ratusan tahun, seperti Kuil Songgwang, Geumsan, Beopju, Naesosa dan sebagainya.

</doc>
<doc id="928132" url="?curid=928132" title="Neufchelles">
Neufchelles

Neufchelles adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="928152" url="?curid=928152" title="Neuilly-en-Thelle">
Neuilly-en-Thelle

Neuilly-en-Thelle adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="928264" url="?curid=928264" title="Kelok 9">
Kelok 9

Kelok 9 atau Kelok Sembilan adalah ruas jalan berkelok yang terletak sekitar 30 km sebelah timur dari Kota Payakumbuh, Sumatera Barat menuju Provinsi Riau. Jalan ini membentang sepanjang 300 meter di Jorong Aie Putiah, Nagari Sarilamak, Kecamatan Harau, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat dan merupakan bagian dari ruas jalan penghubung Lintas Tengah Sumatera dan Pantai Timur Sumatera. Jalan ini memiliki tikungan yang tajam dan lebar sekitar 5 meter, berbatasan dengan jurang, dan diapit oleh dua perbukitan di antara dua cagar alam: Cagar Alam Air Putih dan Cagar Alam Harau.
Di sekitar Jalan Kelok 9 saat ini telah dibangun jembatan layang sepanjang 2,5 km. Jembatan ini membentang meliuk-liuk menyusuri dua dinding bukit terjal dengan tinggi tiang-tiang beton bervariasi mencapai 58 meter. Terhitung, jembatan ini enam kali menyeberangi bolak balik bukit. Jembatan ini diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada Oktober 2013 meskipun telah beberapa kali dibuka untuk menunjang arus mudik lebaran dan penyelenggaraan Tour de Singkarak dua tahun sebelumnya.
Sejarah.
Jalan Kelok 9 dibangun semasa pemerintahan Hindia Belanda antara tahun 1908–1914. Jalan ini meliuk melintasi Bukit Barisan yang memanjang dari utara ke selatan Pulau Sumatera. Jika direntang lurus panjang Kelok Sembilan hanya 300 meter dengan lebar 5 meter dan tinggi sekitar 80 meter.
Berdasarkan catatan Kementerian PU, dalam sehari jalan ini dilalui lebih dari 10 ribu unit kendaraan dan pada saat libur atau perayaan hari besar meningkat 2 sampai 3 kali lipat. Namun, sejak dibangun Kelok Sembilan nyaris tak mengalami pelebaran berarti karena terkendala medan. Seiring peningkatan volume kendaraan yang melintas, kondisi jalan yang sempit dan terjal sering mengakibatkan kemacetan. Lebar jalan yang hanya 5 meter dan tikungannya yang tajam kerap menyulitkan kendaraan bermuatan besar melintas karena tidak kuat menanjak.
Pada tahun 2000, lalu lintas kendaran antara Sumatera Barat dan Riau sudah mencapai antara 9.000 sampai 11.000 kendaraan sehari dengan mengangkut sekitar 15,8 juta orang dan sekitar 28,5 juta ton barang dalam setahun. Separuh dari barang yang diangkut adalah hasil pertanian dan peternakan. Karena penyempitan jalan di Kelok Sembilan, perjalanan dari Bukittinggi menuju Pekanbaru yang mestinya dapat ditempuh dalam waktu 4 jam, bisa memakan waktu 5 sampai 6 jam. Mengatasi persoalan ini, Kepala Dinas Prasarana Jalan Sumatera Barat Ir. Hediyanto W. Husaini mengusulkan kepada pemerintah pusat untuk membangun jembatan layang. Pembangunan jalan layang Kelok 9 mulai dikerjakan pada November 2003 setelah memperoleh persetujuan pemerintah pusat melalui Badan Perencanaan Pembangunan Nasional pada Agustus 2003.
Jembatan layang.
Pembangunan jembatan layang Kelok 9 mulai dilakukan pada 2003. Pengerjaannya ditangani dalam dua tahapan pembangunan. Panjang keseluruhan jembatan dan jalan yang dibangun adalah 2.537 meter, terdiri dari enam jembatan dengan panjang 959 meter dan jalan penghubung sepanjang 1.537 meter.
Jembatan layang Kelok 9 terdiri dari enam jembatan dan memiliki ruas jalan selebar 12,5 meter. Bentang jembatan pertama memiliki panjang 20 meter, bentang kedua 230 meter, dan bentang ketiga 65 meter.
Bentang keempat memiliki panjang 462 meter. Bentang jembatan keempat merupakan jembatan jenis pelengkung beton dengan pondasi "bore pile" sedalam 20 meter untuk menahan berat jembatan dan gaya horizontal gempa. Bentang jembatan kelima memiliki panjang 31 meter dan bentang keenam 156 meter.

</doc>
<doc id="928776" url="?curid=928776" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Besar">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Besar

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Besar beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Aceh Besar memiliki 23 kecamatan dan 609 gampong dengan kode pos 23351-23952 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 350.225 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 179.495 pria dan 170.730 wanita (rasio 105,13). Dengan luas daerah 290.256 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 118 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="928874" url="?curid=928874" title="Seonbi">
Seonbi

Seonbi adalah kelas masyarakat Dinasti Joseon yang memusatkan kehidupan pada pencapaian prestasi ilmu pengetahuan dan kesederhanaan. Seonbi adalah kelompok orang yang telah mencapai status bangsawan, memiliki kekayaan dan bekerja sebagai pejabat atau bawahan pemerintah. Namun, berbeda dari bangsawan (yangban), Seonbi lebih memilih untuk hidup sederhana. Saat jabatan pekerjaan mereka naik setingkat, mereka akan mengurangi kamar di rumah mereka, makan dengan lauk yang lebih sedikit, atau tidak membeli baju baru dalam setahun.
Cara hidup Seonbi ini dijalankan sesuai tatacara dalam buku Sip-yo. Seorang seonbi hanya memiliki satu rak buku, geomungo, seorang teman, sepasang sepatu, jendela kertas, tongkat dan alat-alat yang sederhana. Beberapa seonbi akan membakar catatan hutang dari orang-orang yang meminjam uang namun tak sanggup membayar karena kesulitan keuangan. 

</doc>
<doc id="929194" url="?curid=929194" title="Taman Wijaya Brata">
Taman Wijaya Brata

Taman Wijaya Brata adalah makam untuk keluarga Taman Siswa. Selain itu di tempat ini tokoh pendidikan Indonesia, Ki Hadjar Dewantara dikebumikan.
Sejarah.
Dalam sebuah pembicaraan Ki Hadjar Dewantara dengan Ki Soedarminto (Ketua Umum Majelis Luhur Tamansiswa) diutarakanlah bahwa dia menginginkan suatu tempat untuk istirahat.
Ki Soedarminto menarik kesimpulan bahwa tempat istirahat yang pernah diajukan oleh Ki Hadjar Dewantara adalah sebuah makam keluarga Tamansiswa. Gagasan makam untuk keluarga Tamansiswa diketengahkan dalam Rapat Besar Umum (Kongres) Taman Siswa tahun 1952. Kongres pun menyetujui gagasan tersebut.
Untuk mewujudkan gagasan tersebut maka Majelis Luhur membuat panitia.
Pada tahun 1953 panitia mendapatkan tanah milik bapak H. Hasyim di Celeban, Yogyakarta yang terdiri dua bagian masing-masing 1.073 m2 dan 1.338 m2, jumlah keseluruhan 2.411 m2 dengan harga Rp. 12.055,00 (dua belas ribu lima puluh lima rupiah). Selain itu Majelis Luhur juga mendapatkan tanah yang besebelahan dengan yang di beli oleh panitia. Tanah tersebut milik Bapak Kartosentono dengan luas 1.280 m2 dengan harga Rp. 12.000,00 (dua belas ribu rupiah).
Makam di beri nama Taman Wijaya Brata. Taman berarti kebun, wijaya berarti kemenangan, jaya dan brata kewajiaban sumpah, janji. Arti keseluruhan yaitu tempat untuk mencapai kemenangan.
Ki Soedarminta pencetus gagasan pengadaan makam wafat pada tahun 1956 dan dikebumikan di tanah makam yang baru tersebut. Berarti almarhum adalah orang pertama yang dimakamkan sedangkan Ki Hadjar Dewantara wafat pada hari Minggu, 26 April 1959.
Tahap Pembangunan.
Pembangunan makam terbagi menjadi dua tahap.
Tahap pertama
Tanah berupa tegalan / pekarangan selanjutnya dibenahi dan disempurnakan sebagai sebuah makam yang layak. Pembangunan tahap pertama selesai pada tahun 1963 yang ditandai dengan candrasengakala RINARAS TRUS BASUKINING WIJI yang menunjukan tahun 1895 Jawa.
Arti dari candrasengakala tersebut rinaras berarti harmonis/serasi, trus berarti menuju, sampai, basukining berarti sehat sejahtera, wiji berarti buah. Arti keseluruhan candrasengkala tersebut yaitu suasana harmonis menciptakan generasi baru yang hidup dalam suasana sejahtera atau bahagia.
Tahap dua
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. : 021 / A-I / 1979, tanggal 30 Juli, makam akan dipugar dan dilanjutkan pembangunannya dengan anggaran Repelita tahun 1979 - 1980 sebesar Rp. 21.000.000,-
Pemugaran meliputi :
Pembangunan yang merupakan realisasi dari rencana :
Pemugaran dilaksanakan pada Hari Kamis legi, 6 Maret 1989 dan berakhir pada Jumat Pon, 2 Mei 1980. Selesainya tahap dua ditandai dengan suryasengkala Hening Mangesti Pambuka Wiji. Wiji berarti bakal buah menunjukan angka 0, pambuka berarti awal menunjukan angka 8, mangesti berarti cita-cita menunjukan angka 9 dan hening berarti bening, suci menunjukan angka 1. Arti keseluruhan suryasengkala yaitu bercita-cita tinggi / suci untuk membawa generasi baru dalam kehidupan yang tinggi dan luhur.
Cagar Budaya.
Taman Wijaya Brata telah ditetapkan sebagai Benda Cagar Budaya (BCB) dengan Peraturan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata No. Pm. /Pw. 007/ MKP / 2007, pada tanggal 26 Maret 2007.

</doc>
<doc id="929298" url="?curid=929298" title="Hwang Hui">
Hwang Hui

Hwang Hui (1363 – 1452) adalah politisi yang hidup pada periode Dinasti Goryeo dan Dinasti Joseon. Hwang Hui paling dikenal sebagai perdana menteri kesayangan Raja Sejong. 
Kehidupan.
Hwang Hui awalnya adalah pejabat pemerintahan Goryeo. Ia kemudian menjadi pejabat di Joseon pada tahun 1394. Hwang Hui pernah diasingkan dari ibukota karena mendukung Pangeran Yangnyeong, putra tertua RajaTaejong yang berkelakuan buruk. Setelah Raja Sejong naik tahta, Hwang Hui menduduki banyak jabatan. Ia diangkat jadi perdana menteri pada tahun 1431. 
Menjabat perdana menteri.
Hwang Hui menjabat sebagai Yeonguijeong, pangkat tertinggi dari 3 perdana menteri kerajaan (lainnya adalah Uuijeong dan Jwaguijeong) selama 18 tahun dengan total 24 tahun kariernya dalam politik. Ia dikenal akan kebijakan “yang menjadi prioritas harus dikerjakan.” Tugas yang menjadi prioritasnya antara lain memajukan pertanian, menghapus peraturan yang memperlebar kesenjangan kelas sosial, dan menyediakan kesempatan bagi anak yang lahir dari gundik untuk mengikuti gwageo.
Kehidupan.
Hwang Hui adalah perdana menteri Joseon yang paling dikenal karena cara hidupnya. Berbeda dari para petinggi dan bangsawan lain, Hwang Hui tinggal di rumah tua yang kecil yang tidak berpagar, bahkan saat menjabat perdana menteri. Suatu saat, di tengah malam, Raja Sejong memerintahkan orang-orang untuk membangun pagar diam-diam untuk melindungi rumahnya. Namun, ia terbangun dan menyatakan keberatannya kepada raja. Ia merasa tidak pantas untuk membuat pagar sementara warga di sekelilingnya adalah orang-orang yang miskin.
Raja Sejong suatu saat mengunjungi rumahnya dan merasa prihatin karena di dalamnya hanya ada tikar, selimut dan lemari tua. Untuk bertahan dalam musim dingin pun, Hwang Hui hanya memakai pakaian sederhana. Raja Sejong bertanya kepada Hwang Hui apakah gajinya tidak cukup sehingga ia tinggal dengan kondisi seperti itu. Hwang Hui menjawab bahwa ia tidak pantas hidup bermewah-mewah. Pakaian saja sudah cukup apabila tidak melewati batas etiket. Sedangkan rumah saja sudah cukup baik apabila bisa melindungi dari angin dan hujan. Ia menolak segala bantuan raja dan mengingatkan bahwa ada lebih banyak orang miskin yang perlu diperhatikan.

</doc>
<doc id="929502" url="?curid=929502" title="La Neuville-d'Aumont">
La Neuville-d'Aumont

La Neuville-d'Aumont adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="929514" url="?curid=929514" title="La Neuville-en-Hez">
La Neuville-en-Hez

La Neuville-en-Hez adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="929533" url="?curid=929533" title="La Neuville-Roy">
La Neuville-Roy

La Neuville-Roy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="929546" url="?curid=929546" title="La Neuville-Saint-Pierre">
La Neuville-Saint-Pierre

La Neuville-Saint-Pierre adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="929559" url="?curid=929559" title="La Neuville-sur-Ressons">
La Neuville-sur-Ressons

La Neuville-sur-Ressons adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
