<doc id="929585" url="?curid=929585" title="La Neuville-Vault">
La Neuville-Vault

La Neuville-Vault adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="929593" url="?curid=929593" title="Nivillers">
Nivillers

Nivillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="929599" url="?curid=929599" title="Noailles, Oise">
Noailles, Oise

Noailles adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="929830" url="?curid=929830" title="Kangkok besar">
Kangkok besar

Kangkok besar ("Hierococcyx sparverioides") adalah species pada familia tekukur, kangkok, dan sejenisnya yaitu cuculidae.
Panggilan mereka di musim panas adalah dan bunyi ini dihasilkan dengan baik setelah senja.
Ciri - ciri.
Tubuh berukuran besar (40 cm). Penampakan mirip Alap-alap, berbeda paad bentuk tubuh dan paruh. Tubuh berwarna keabu-abuan. Ujung ekor putih dengan sub terminal kemerahan. Dada merah karat, bercak putih dan abu-abu. Perut bergaris-garis putih dan coklat, tersapu merah sawo matang. Dagu hitam, tenggorokan putih.
Remaja: tubuh bagian atas coklat dengan garis kemerahan. Tubuh bagian bawah kuning tua dengan garis kehitaman.
Iris jingga, lingkar mata kuning tebal, paruh atas hitam, paruh bawah hijau, kaki kuning pucat.
Suka bersempunyi di dalam tajuk pohon.

</doc>
<doc id="929863" url="?curid=929863" title="Kalingalan Caluang, Sulu">
Kalingalan Caluang, Sulu

Kalingalan Caluang adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.686 jiwa dan 5.541 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Kalingalan Caluang terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="929911" url="?curid=929911" title="Lugus, Sulu">
Lugus, Sulu

Lugus adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.240 jiwa dan 3.873 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lugus terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="929958" url="?curid=929958" title="Dia Ayu">
Dia Ayu

Dia Ayu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV. Pemainnya antara lain ialah Shireen Sungkar, Teuku Wisnu, Marcel Chandrawinata dan masih banyak lagi.
Pemain.
Sinetron ini diproduksi oleh MD Entertainment.
Sinopsis.
Ayu (Shireen Sungkar) adalah gadis asal Madura yang ceria, bersemangat, keras kepala dan pemberani. Dia dibesarkan oleh Mbah Bandiah, neneknya. Ayu yang bercita-cita jadi penata rambut terkenal, punya pacar bernama Tirta (Fendy Chow), seorang dokter PTT di daerahnya. Tirta hendak menikahi Ayu tetapi ditentang keras oleh ibunda Tirta, Inez (Peggy Melati Sukma). Akhirnya Inez terpaksa merestui pernikahan mereka, hanya karena Tirta, anak kesayangannya. Setelah menikah, Ayu diboyong ke Jakarta. Tisa (Hasninda) dan Yudis (Marcel Chandrawinata), adik-adik Tirta tidak menyukai Ayu dan selalu bersikap sinis.
Suatu hari, Ayu dan Tirta dirampok. Duel maut tak terhindar. Tirta meninggal tertusuk pisau perampok. Inez menganggap Ayu sebagai penyebab kematian Tirta. Ia mengusir Ayu dari rumahnya. Sampai suatu hari, diketahui Ayu tengah mengandung anak Tirta. Burhan (Krisna Murti), ayah Tirta memutuskan agar Ayu tetap tinggal di rumah mereka, karena di dalam rahim Ayu ada cucu mereka. Inez dengan berat hati terpaksa menerima Ayu di rumah itu.
Ayu yang tinggal di rumah Tirta tidak mau berpangku tangan saja, walaupun sedang hamil Ayu memutuskan untuk mencari kerja. Ayu pun bekerja di salon milik Prita (Febby Lawrence). Prita mempunyai anak laki-laki yang bernama Bagus (Teuku Wisnu). Awalnya Bagus menganggap Ayu perempuan pembawa sial, karena setiap dekat Ayu, Bagus selalu sial. Tapi lambat laun, Bagus menyadari cintanya. Dan, Bagus syok ketika tahu status Ayu yang ternyata janda dan tengah mengandung. Bagus memutuskan menghindari Ayu, Ia gengsi berpacaran dengan janda. Keputusan Bagus itu tentu saja membuat Ayu merasa terhina dan kecewa. Sementara itu Yudis, memiliki kekasih bernama Cahaya (Ryana Dea) anak dari Teddy (Boy Tirayoh) dan Aisyah (Meriam Bellina). Sebenarnya Cahaya hanya memanfaatkan Yudis. Cahaya jatuh cinta pada Bagus. Hal ini membuat Yudis sakit hati. Saat Yudis patah hati, Ayu berusaha menghibur Yudis. Hal ini membuat Yudis lambat laun menyadari kalau Ayu adalah gadis yang baik. Yudis pun mulai menyukai Ayu.
Bagus yang menghindari Ayu, mulai dekat dengan Cahaya. Sementara Yudis selalu berusaha ada di samping Ayu. Namun lambat laun Bagus menyadari, kalau dia sangat mencintai Ayu dan tidak bisa melupakan Ayu. Bagus pun mulai mengejar Ayu kembali. Hal ini tentu saja membuat Cahaya terluka dan jadi membenci Ayu. Yudis pun tidak membiarkan Bagus merebut Ayu darinya. Bagus dan Yudis pun berkompetisi untuk mendapatkan perhatian Ayu. Segala macam cara mereka lakukan, terutama memenuhi permintaan ngidam Ayu yang aneh-aneh.
Prita menentang habis-habisan hubungan Ayu dengan Bagus. Prita tidak mau anak semata wayangnya berpacaran dengan janda, hamil pula! Inez pun mati-matian menghalangi. Inez beranggapan anak dalam kandungan Ayu itu adalah cucunya, satu-satunya peninggalan Tirta. Suatu hari, diketahui kalau Aisyah, ibu Cahaya menderita penyakit liver. Hati Aisyah rusak sehingga Aisyah membutuhkan donor hati. Satu-satunya orang yang cocok untuk menjadi donor adalah Ayu. Terbongkarlah kenyataan kalau Ayu adalah anak kandung Aisyah. Namun Bandiah menentang Ayu mendonorkan hatinya untuk Aisyah karena Aisyah selama ini sudah menelantarkan Ayu.
Bagaimana kisah selanjutnya? Akankah Ayu mendonorkan hatinya untuk Aisyah? Akankah cinta Ayu dan Bagus bersatu?iya

</doc>
<doc id="929962" url="?curid=929962" title="Kerdil hampa padi">
Kerdil hampa padi

Kerdil hampa padi adalah penyakit yang menyerang padi dan juga nama bagi penyebabnya, yaitu virus kerdil hampa padi (VKH) atau "rice ragged stunt virus" (RRSV). Virus patogen (penyebab penyakit) ini anggota suku Reoviridae, yang mencakup segolongan virus dengan bahan genetik RNA utas ganda (dsRNA).
RRSV adalah satu dari dua virus yang ditularkan oleh wereng coklat (Delphacidae: "Nilaparvata lugens") selain virus kerdil rumput padi ("rice grassy stunt virus", RGSV). Virus ini pertama kali dilaporkan dan dipertelakan oleh Hibino, Ling and Shikata, dan pernah dikenal pula sebagai "rice infectious gall virus". RRSV di bawah mikroskop berwujud partikel polihedral (bersudut banyak) dengan diameter sekitar 50 nm dan memiliki struktur runcing ("spikes" ) berdiameter sekitar 65 nm. Partikel ini membawa RNA utas ganda dalam 8 segmen. RRSV dapat menulari anggota Poaceae lainnya dan hanya dapat ditularkan melalui aktivitas wereng coklat menghisap cairan tumbuhan, tidak dapat ditularkan secara mekanik.

</doc>
<doc id="929984" url="?curid=929984" title="Luuk, Sulu">
Luuk, Sulu

Luuk adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.508 jiwa dan 5.584 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Luuk terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="930268" url="?curid=930268" title="Nogent-sur-Oise">
Nogent-sur-Oise

Nogent-sur-Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="930291" url="?curid=930291" title="Kimo Stamboel">
Kimo Stamboel

Muhammad Stamboel atau "Kimo Stamboel" adalah sutradara, penulis skenario, dan produser film Indonesia. Dia memulai debutnya dalam perfilman dengan sebuah film indie berjudul "Bunian" (2004). Namanya menjadi terkenal setelah bergabung bersama dengan Timo Tjahjanto sebagai duet sutradara "The Mo Brothers".

</doc>
<doc id="930310" url="?curid=930310" title="Nointel, Oise">
Nointel, Oise

Nointel adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="930323" url="?curid=930323" title="Noirémont">
Noirémont

Noirémont adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="930381" url="?curid=930381" title="Noroy">
Noroy

Noroy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="930615" url="?curid=930615" title="Haryo Pramoe">
Haryo Pramoe

Chef Haryo Pramoe () Sosok chef/koki yang satu ini tentu sudah tak asing lagi di mata masyarakat. Sederet acara memasak di televisi pernah merasakan jasanya. Sebut saja acara Menu and Venue (Metro TV), Harmoni Alam (Trans TV), Icip Icip (Asian Food channel), Foodtastic (ANTV), Sendok Garpu (Jak TV), hingga Seleb Masak (Global TV). Kini, Haryo tengah merintis berdirinya Indonesian Food Channel, sebuah saluran TV berbasis youtube yang direncanakan sebagai saluran TV khusus kuliner.
Dibandingkan dengan chef lainnya, Haryo memang sedikit berbeda. Jiwa nasionalisme sangat menggelora dalam darahnya. Menjadi cucu Sumanang SH, seorang Menteri Perekonomian di Era Soekarno, rupanya sangat membekas erat dalam jiwanya. “Memasak adalah fondasi kemandirian suatu bangsa. Bangsa yang mandiri adalah bangsa yang warga negaranya bisa memasak. Orang yang mandiri, pasti bisa masak,” tegasnya bermain logika.
Cita-citanya pun tak kalah unik. Pria kelahiran 8 Maret 1975 ini selalu berangan-angan agar anak Indonesia setidaknya bisa memasak 3 jenis masakan Indonesia. “Anak-anak Indonesia seharusnya diajarkan kembali ke dapur, dan tidak bergantung dengan pembantu saja,” tegasnya.
Indonesia adalah sebuah kekuatan yang dapat mempengaruhi dunia. Kekayaan sumber daya alam, kuliner, seni dan budayanya patut kita berdayakan semaksimal mungkin agar menjadi salah satu kekuatan bangsa Indonesia untuk menembus dunia.
Haryo tergerak membawa nama bangsa melalui masakan. Di matanya, bangsayang besar adalah bangsa yang dikenal karena masakannya. Sebut saja Amerika dengan fast food-nya, Italia dengan pasta, hingga Jepang dengan sushi-nya. "Lucunya orang Indonesia malah berlomba memasak spaghetti. Padahal kita kan punya rendang, sayur lodeh, sate dan berbagai masakan hebat lain yang tak kalah lezat", ujarnya.
Haryo ingin orang Indonesia bangga dan tetap mempertahankan tradisi masakan nusantara yang begitu beragam. Apalagi masakan kita umumnya menggunakan teknik memasak slow food yang sangat berbeda dengan makanan fast food yang tinggi garam dan lemak. "Setidaknya dengan memasak sendiri, kita akan tahu kondisi makanan sekaligus kebutuhan nutrisi dalam masakan yang kita sajikan untuk keluarga tercinta", ujarnya.
Orang boleh memandang gayanya yang urakan dengan tangan dipenuhi tattoo. Tapi soal pengetahuan, Haryo tak bisa dipandang remeh. Selain memasak, Haryo ternyata orang yang sangat gemar membaca. Buku-buku politik menjadi ketertarikan utamanya. Sebut saja buku "Di Bawah Bendera Revolusi", hingga "Tahta untuk Rakyat". "Buku adalah makanan saya setiap saat", serunya soal hobi membacanya ini.
Dari buku-buku yang dibacanya, Haryo juga menemukan fakta menarik. Ternyata orang besar pun memiliki hobi memasak. Contohnya saja, Sri Sultan Hamengku Buwono IX. Mungkin tidak banyak yang tahu di balik sosoknya yang kharismatik, ternyata Sang Sultan punya hobi memasak. Bahkan punya peralatan memasak yang lengkap, lho.
Selain memasak dan membaca, haryo juga punya banyak ketertarikan di bidang lain. Misalnya melukis, fotografi, bermain drum, hiking, hingga custom motor yang sangat dicintainya.
Pengalaman hidupnya pun tak bisa dibilang enteng. Ia kenyang asam garam kehidupan ketika menjelajah hingga Eropa, Amerika hingga Kanada. Pengalamannya tak hanya berhubungan dengan dunia memasak. Haryo pernah mencicipi beratnya bekerja di negeri orang. Perjalanan hidup pernah membawanya menjadi tukang bersih-bersih rumah, menjadi pekerja di pabrik otomotif, bekerja di panti jompo, hingga menjadi perawat bagi penderita alzheimer. “Semuanya memperkaya jiwa saya dalam memandang kehidupan,” urainya.
Soal pengalaman memasak, tentu tak diragukan lagi. Haryo pernah bekerja di Indrapura, sebuah restoran Indonesia di Kota Amsterdam, kemudian menjadiassistant executive chef Tapas El Nino. Pengalamannya di Belanda berlanjut sebagaiKitchen Supervisor di Hilton Schipol Amsterdam yang pernah mengadakan Asian Food Festival.
Haryo juga pernah menciptakan banyak hidangan inovatif yang diapresiasi dengan baik oleh warga Belanda. Di antaranya Lautan Cinta, seafood salad kuah pempek, Es Krim Serai, Es Krim Bawang Putih, hingga Es Krim Bunga Mawar.
Ketika menjelajah di Amerika, Haryo memulainya sebagai Manager on Development di Registry Resort Florida. Prestasinya makin cemerlang ketika ia berhasil memecahkan rekor best selling ribs di Hotel Hyatt Colorado.
Beberapa bulan lalu, Haryo juga mendapat kesempatan melawat ke Santiago Chile Amerika Selatan bersama Kementrian Luar Negeri. Ia ditunjuk sebagai duta makanan Indonesia (Food Diplomacy). Di sana, Haryo membuat 40 kilogramrendang hitam. “Dalam 3 jam saja, rendang sebanyak itu ludes disantap,” kisahnya senang.
Tentu saja dalam misi food diplomacy ini Haryo melakukan penyesuaian dengan selera lokal. Kepedasan rendang diatur pada level nol, alias tidak pedas sama sekali. Masyarakat Santiago kaget, sekaligus kagum dengan rasa rendang yang mendunia. “Sangat-sangat lezat kata mereka,” imbuhnya.
Semua pengalaman mendunia ini ternyata berawal dari doa sederhana ketika Haryo remaja masih duduk di bangku SMA. “Ya Allah, saya ingin melihat dunia,”begitu doa yang ia panjatkan. Ternyata doanya terwujud berkat beasiswa yang diraihnya dan menjadi titik awal perjalanan Haryo di dunia kuliner hingga saat ini.
Haryo punya keyakinan kuat jika Kuliner Indonesia merupakan salah satu elemen penting sebagai mendukung suksesnya dunia Pariwisata di Indonesia. Melalui saluran televisi kuliner, Indonesian Food Channel yang berbasis youtube. Haryo bergerak bersama sejumlah rekannya di bidang sinematografi dan sastra asing untuk menjayakan kuliner Indonesia di dunia dengan memanfaatkan teknologi internet. "Biar orang bule bisa mendengar bagaimana dialek Palembang, Makassar, Jawa, Sunda, dan banyak daerah lainnya. Biarkan mereka mendengar keragaman bahasa kita yang asli, lalu kami bantu dengan mencantumkan subtittle ke dalam berbagai bahasa asing," tutupnya penuh semangat! Dan akhirnya terealisasi pulalah website etalase makanan nusantara di www.indonesianfoodchannel.com

</doc>
<doc id="930834" url="?curid=930834" title="Ciung Wanara">
Ciung Wanara

Ciung Wanara adalah legenda di kalangan orang Sunda di Indonesia. Cerita rakyat ini menceritakan legenda Kerajaan Sunda Galuh, asal muasal nama Sungai Pamali serta menggambarkan hubungan budaya antara orang Sunda dan Jawa yang tinggal di bagian barat provinsi Jawa Tengah. 
Sumber.
Cerita ini berasal dari tradisi cerita lisan Sunda yang disebut Pantun Sunda , yang kemudian dituliskan ke dalam buku yang ditulis oleh beberapa penulis Sunda, baik dalam bahasa Sunda dan bahasa Indonesia .
Ringkasan.
Turunnya sang raja.
Dahulu berdirilah sebuah kerajaan besar di pulau Jawa yang disebut Kerajaan Galuh, ibukotanya terletak di Galuh dekat Ciamis sekarang. Dipercaya bahwa pada saat itu kerajaan Galuh membentang dari Hujung Kulon, ujung Barat Jawa, sampai ke Hujung Galuh ("Ujung Galuh"), yang saat ini adalah muara dari Sungai Brantas di dekat Surabaya sekarang. Kerajaan ini diperintah oleh Raja Prabu Permana Di Kusumah. Setelah memerintah dalam waktu yang lama Raja memutuskan untuk menjadi seorang pertapa dan karena itu ia memanggil menteri Aria Kebonan ke istana. Selain itu, Aria Kebonan juga telah datang kepada raja untuk membawa laporan tentang kerajaan. Sementara ia menunggu di depan pendapa, ia melihat pelayan sibuk mondar-mandir, mengatur segalanya untuk raja. Menteri itu berpikir betapa senangnya akan menjadi raja. Setiap perintah dipatuhi, setiap keinginan terpenuhi. Karena itu ia pun ingin menjadi raja.
Saat ia sedang melamun di sana, raja memanggilnya.
"Aria Kebonan, apakah benar bahwa Engkau ingin menjadi raja?" Raja tahu itu karena ia diberkahi dengan kekuatan supranatural.
"Tidak, Yang Mulia, aku tidak akan bisa."
"Jangan berbohong, Aria Kebonan, aku tahu itu."
"Maaf, Yang Mulia, Saya baru saja memikirkannya." "Yah, Aku akan membuat engkau menjadi raja Selama Aku pergi untuk bermeditasi, Engkau akan menjadi raja dan memerintah dengan benar.. Engkau tidak akan memperlakukan (tidur dengan) kedua istriku, Dewi Pangrenyep dan Dewi Naganingrum sebagai istrimu."
"Baiklah, Yang Mulia."
"Aku akan mengubah penampilanmu menjadi seorang pria tampan. Nama Anda akan Prabu Barma Wijaya.. Beritahulah pada orang-orang bahwa raja telah menjadi muda dan Aku sendiri akan pergi ke suatu tempat rahasia. Dengan demikian engkau akan menjadi raja!"
Pada saat penampilan Aria Kebonan menyerupai Prabu Permana di Kusumah itu, tetapi tampak sepuluh tahun lebih muda. Orang percaya pengumuman bahwa ia adalah Raja Prabu Permana Di Kusumah yang telah menjadi sepuluh tahun lebih muda dan mengubah namanya menjadi Prabu Barma Wijaya. Hanya satu orang tidak percaya ceritanya. Ia adalah Uwa Batara lengser yang mengetahui perjanjian antara raja dan menteri tersebut. Prabu Barma Wijaya menjadi bangga dan mempermalukan Uwa Batara lengser yang tidak dapat melakukan apa-apa. Dia juga memperlakukan kedua ratu dengan kasar. Keduanya menghindarinya, kecuali di depan umum ketika mereka berperilaku seolah-olah mereka istri Prabu Barma Wijaya.
Kelahiran dua pangeran.
Suatu malam kedua ratu bermimpi bahwa bulan jatuh di atas mereka. Mereka melaporkan hal itu kepada raja yang membuatnya ketakutan, karena mimpi tersebut biasanya peringatan bagi wanita yang akan hamil. Hal ini tidak mungkin karena ia tidak bersalah memperlakukan kedua ratu sebagai istri-istrinya. Uwa Batara lengser muncul dan mengusulkan untuk mengundang seorang pertapa baru, yang disebut Ajar Sukaresi - yang tidak lain adalah Raja Prabu Permana Di Kusumah - untuk menjelaskan mimpi yang aneh tersebut. Prabu Barma Wijaya setuju, dan begitu pertapa tiba di istana ia ditanya oleh raja tentang arti mimpi itu.
"Kedua ratu mengharapkan seorang anak, Yang Mulia." Meskipun terkejut dengan jawabannya, Prabu Barma Wijaya masih bisa mengendalikan diri. Ingin tahu seberapa jauh pertapa berani berbohong kepada dia, dia mengajukan pertanyaan lain.
"Apakah mereka akan anak perempuan atau anak laki-laki?"
"Keduanya anak laki-laki, Yang Mulia." Pada hal ini raja tidak bisa lagi menahan diri, mengambil kerisnya dan menusuk
Ajar Sukaresi agar dia mati namun Dia gagal. Keris itu bengkok.
"Apakah Raja berkehendak aku mati? Bila begitu, saya akan mati." Kemudian pertapa itu jatuh. Raja menendang mayatnya begitu hebat sehingga terlempar ke dalam hutan di mana ia berubah menjadi seekor naga besar, yang disebut Nagawiru. Di keraton, sesuatu yang aneh terjadi. Kedua ratu memang hamil. Setelah beberapa waktu Dewi Pangrenyep melahirkan seorang putra yang bernama Hariang Banga.
Suatu hari ketika Prabu Barma Wijaya mengunjungi Dewi Naganingrum, secara ajaib janin dalam kandungan Naganingrum yang belum lahir tersebut berbicara: "Barma Wijaya, Engkau telah melupakan banyak janjimu. Semakin banyak Anda melakukan hal-hal kejam, kekuasaan Anda akan semakin pendek.."
Rencana jahat.
Peristiwa aneh janin yang dapat berbicara tersebut membuat Raja sangat marah dan takut terhadap ancaman janin tersebut. Dia ingin menyingkirkan janin itu dan segera menemukan cara untuk melakukannya. Dia meminta bantuan Dewi Pangrenyep untuk dapat terlepas dari bayi Dewi Naganingrum yang akan lahir sebagai bajingan menurut impiannya. Dia tidak akan cocok untuk menjadi penguasa negeri ini bersama-sama dengan Hariang Banga, putra Dewi Pangrenyep. Ratu percaya hal tersebut dan setuju, tetapi apa yang harus dilakukan? "Kita akan menukar bayi tersebut dengan anjing dan melemparkannya ke sungai Citanduy." 
Sebelum melahirkan, Dewi Pangrenyep menghimbau Dewi Naganingrum untuk menutupi matanya dengan "malam" (lilin) yang biasanya digunakan untuk membatik. Dia berpendapat bahwa perlakuan ini adalah untuk menghindarkan ibu yang sedang melahirkan agar tidak melihat terlalu banyak darah yang mungkin dapat membuat dia pingsan. Naganingrum setuju dan Pangrenyep pun menutup mata Dewi Naganingrum dengan lilin, berpura-pura membantu ratu malang tersebut. Naganingrum tidak menyadari apa yang terjadi, bayi yang baru lahir itu dimasukkan ke dalam keranjang dan dilemparkan ke dalam Sungai Citanduy, setelah ditukar dengan bayi anjing yang dibaringkan di pangkuan sang ibu yang tidak curiga akan perbuatan jahat tersebut.
Ratu Naganingrum segera menyadari bahwa ia tengah menggendong seekor bayi anjing, ia sangat terkejut dan jatuh sedih. Kedua pelaku kejahatan berusaha menyingkirkan Dewi Naganingrum dari istana dengan mengatakan kebohongan kepada rakyat, tetapi tidak ada yang percaya kepada mereka. Bahkan Uwa Batara lengser tak dapat melakukan apa-apa karena Raja serta Ratu Dewi Pangrenyep sangat berkuasa. Barma Wijaya bahkan memerintahkan hukuman mati atas Dewi Naganingrum karena dia telah melahirkan seekor anjing, yang dianggap sebagai kutukan dari para dewa dan aib bagi kerajaan. Uwa Batara lengser mendapat perintah untuk melaksanakan eksekusi tersebut. Dia membawa ratu yang malang ke hutan, namun dia tak sampai hati membunuhnya, ia bahkan membangunkan sebuah gubuk yang baik untuknya. Untuk meyakinkan Raja dan Ratu Pangrenyep bahwa ia telah melakukan perintah mereka, ia menunjukkan kepada mereka pakaian Dewi Naganingrum yang berlumuran darah.
Sabung ayam.
Di desa Geger Sunten, tepian sungai Citanduy, hiduplah sepasang suami istri tua yang biasa memasang bubu keramba perangkap ikan yang terbuat dari bambu di sungai untuk menangkap ikan. Suatu pagi mereka pergi ke sungai untuk mengambil ikan yang terperangkap di dalam bubu, dan sangat terkejut bukannya menemukan ikan melainkan keranjang yang tersangkut pada bubu tersebut. Setelah membukanya, mereka menemukan bayi yang menggemaskan. Mereka membawa pulang bayi tersebut, merawatnya dan menyayanginya seperti anak mereka sendiri.
Dengan berlalunya waktu bayi tumbuh menjadi seorang pemuda rupawan yang menemani berburu orang tua dalam hutan. Suatu hari mereka melihat seekor burung dan monyet.
"Burung dan monyet apakah itu, Ayah?"
"Burung itu disebut Ciung dan monyet itu adalah Wanara, anakku."
"Kalau begitu, panggillah aku Ciung Wanara." Orang tua itu menyetujui karena arti kedua kata tersebut cocok dengan karakter anak itu.
Suatu hari ia bertanya pada orang tuanya mengapa dia berbeda dengan anak laki-laki lain dari desa tersebut dan mengapa mereka sangat menghormatinya. Kemudian orang tua itu mengatakan kepadanya bahwa ia telah terbawa arus sungai ke desat tersebut dalam sebuah keranjang dan bukan anak dari desa tersebut.
"Orangtuamu pasti bangsawan dari Galuh."
"Kalau begitu, aku harus pergi ke sana di mencari orang tua kandungku, Ayah."
"Itu benar, tetapi kamu harus pergi dengan seorang teman. Di keranjang itu ada telur. Ambillah, pergilah ke hutan dan carilah unggas untuk menetaskan telur itu."
Ciung Wanara mengambil telur itu, pergi ke hutan seperti yang diperintahkan oleh sang orang tua, tetapi ia tidak dapat menemukan unggas. Ia menemukan Nagawiru yang baik kepada dia dan yang menawarkan dia untuk menetas telur. Dia meletakkan telur di bawah naga itu dan taklama setelah menetas, anak ayam tumbuh dengan cepat. Ciung Wanara memasukkannya ke dalam keranjang, meninggalkan orang tua dan istrinya dan memulai perjalanannya ke Galuh.
Di ibukota Galuh, sabung ayam adalah sebuah acara olahraga besar, baik raja dan rakyatnya menyukainya. Raja Barma Wijaya memiliki ayam jago yang besar dan tak terkalahkan bernama Si Jeling. Dalam kesombongannya, ia menyatakan bahwa ia akan mengabulkan keinginan apapun kepada pemilik ayam yang bisa mengalahkan ayam juaranya.
Saat tiba, anak ayam Ciung Wanara sudah tumbuh menjadi ayam petarung yang kuat. Sementara Ciung Wanara sedang mencari pemilik keranjang, ia ikut ambil bagian dalam turnamen adu ayam kerajaan. Ayamnya tidak pernah kalah. Kabar tentang anak muda yang ayam jantannya selalu menang di sabung ayam akhirnya mencapai telinga Prabu Barma Wijaya yang kemudian memerintahkan Uwa Batara lengser untuk menemukan pemuda itu. Orang tua itu segera menyadari bahwa pemuda pemilik ayam itu adalah putra Dewi Naganingrum yang telah lama hilang, terutama ketika Ciung Wanara menunjukkan padanya keranjang di mana ia telah dihanyutkan ke sungai. Uwa Batara Lengser mengatakan pada Ciung Wanara bahwa raja telah memerintahkan hal tersebut selain menuduh ibunya telah melahirkan seekor anjing.
"Jika ayam kamu menang melawan ayam raja, mintalah saja kepadanya setengah dari kerajaan sebagai hadiah kemenangan kamu."
Keesokan paginya Ciung Wanara muncul di depan Prabu Barma Wijaya dan menceritakan apa yang telah diusulkan Lengser. Raja setuju karena dia yakin akan kemenangan ayam jantannya yang disebut Si Jeling. Si Jeling sedikit lebih besar dari ayam jago Ciung Wanara, namun ayam Ciung Wanara lebih kuat karena dierami oleh naga Nagawiru. Dalam pertarungan berdarah ini, ayam sang Raja kehilangan nyawanya dalam pertarungan dan raja terpaksa memenuhi janjinya untuk memberikan Ciung Wanara setengah dari kerajaannya.
Perang saudara.
Ciung Wanara menjadi raja dari setengah kerajaan dan membangun penjara besi yang dibangun untuk mengurung orang-orang jahat. Ciung Wanara merencanakan siasat untuk menghukum Prabu Barma Jaya dan Dewi Pangrenyep. Suatu hari Prabu Barma Jaya dan Dewi Pangrenyep diundang oleh Ciung Wanara untuk datang dan memeriksa penjara yang baru dibangun. Ketika mereka berada di dalam, Ciung Wanara menutup pintu dan mengunci mereka di dalam. Dia kemudian memberitahu orang-orang di kerajaan tentang perbuatan jahat Barma dan Pangrenyep, orang-orang pun bersorak.
Namun, Hariang Banga, putera Dewi Pangrenyep, menjadi sedih mengetahui tentang penangkapan ibunya. Ia menyusun rencana pemberontakan, mengumpulkan banyak tentara dan memimpin perang melawan adiknya. Dalam pertempuran, ia menyerang Ciung Wanara dan para pengikutnya. Ciung Wanara dan Hariang Banga adalah pangeran yang kuat dan berkeahlian tinggi dalam seni bela diri pencak silat. Namun Ciung Wanara berhasil mendorong Hariang Banga ke tepian Sungai Brebes. Pertempuran terus berlangsung tanpa ada yang menang. Tiba-tiba muncullah Raja Prabu Permana Di Kusumah didampingi oleh Ratu Dewi Naganingrum dan Uwa Batara lengser.
"Hariang Banga dan Ciung Wanara!" kata Raja, "Hentikan pertempuran ini adalah "pamali" ("tabu" atau "dilarang" dalam bahasa Sunda dan Jawa) - berperang melawan saudara sendiri. Kalian adalah saudara, kalian berdua adalah anak-anakku yang akan memerintah di negeri ini, Ciung Wanara di Galuh dan Hariang Banga di timur sungai Brebes, negara baru. Semoga sungai ini menjadi batas dan mengubah namanya dari Sungai Brebes menjadi Sungai pamali untuk mengingatkan kalian berdua bahwa adalah "pamali" untuk memerangi saudara sendiri. Biarlah Dewi Pangrenyep dan Barma Wijaya yang dahulu adalah Aria Kebonan dipenjara karena dosa mereka." Sejak itu nama sungai ini dikenal sebagai Cipamali (Bahasa Sunda) atau Kali Pemali (Bahasa Jawa) yang berarti "Sungai Pamali".
Hariang Banga pindah ke timur dan dikenal sebagai Jaka Susuruh. Dia mendirikan kerajaan Jawa dan menjadi raja Jawa, dan pengikutnya yang setia menjadi nenek moyang orang Jawa. Ciung Wanara memerintah kerajaan Galuh dengan adil, rakyatnya adalah orang Sunda, sejak itu Galuh dan Jawa makmur lagi seperti pada zaman Prabu Permana Di Kusumah. Saat kembali menuju ke barat, Ciung Wanara menyanyikan legenda ini dalam bentuk Pantun Sunda, sementara kakaknya menuju ke timur dengan melakukan hal yang sama, menyanyikan cerita epik ini dalam bentuk tembang.
Interpretasi.
Legenda ini adalah cerita rakyat Sunda untuk menjelaskan asal nama Sungai Pamali, serta untuk menjelaskan asal usul hubungan orang Sunda dengan orang Jawa; tentang dua bersaudara yang bersaing dan memerintah di pulau yang sama. Dari cerita ini jelas terlihat bahwa kerajaan Sunda (Kerajaan Galuh) lebih tua dari kerajaan yang didirikan di wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur. Dengan begitu jelas bahwa orang Sunda merupakan saudara yang lebih tua dari orang Jawa. Hal ini kemudian diperkuat dengan fakta sejarah bahwa kerajaan tertua di Jawa memang terletak di tatar Sunda, yaitu Kerajaan Salakanagara.
Warisan sejarah.
Pahlawan nasional Indonesia dari Bali, I Gusti Ngurah Rai membentuk pasukan kecil yang dinamainya Pasukan Ciung Wanara dimana pasukan ini bertujuan untuk menghalau pengaruh Belanda di Bali untuk membentuk Negara Indonesia Timur setelah disetujuinya Perjanjian Linggarjati dan mengembalikan Bali dibawah kendali pemerintahan Indonesia. Pasukan Ciung Wanara yang jumlahnya tidak lebih dari 100 personil ini seluruhnya gugur dalam pertempuran Puputan Margarana melawan pasukan NICA Belanda di Tabanan pada November 1946.

</doc>
<doc id="930865" url="?curid=930865" title="Gulomantung, Kebomas, Gresik">
Gulomantung, Kebomas, Gresik

Gulomantung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="930889" url="?curid=930889" title="Indro, Kebomas, Gresik">
Indro, Kebomas, Gresik

Indro adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="930916" url="?curid=930916" title="Kawis Anyar, Kebomas, Gresik">
Kawis Anyar, Kebomas, Gresik

Kawis Anyar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.
Di kelurahan ini terletak pada koordinat 7°10'5"S 112°38'14"E .

</doc>
<doc id="931017" url="?curid=931017" title="Kebomas, Kebomas, Gresik">
Kebomas, Kebomas, Gresik

Kebomas adalah ibukota kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="931026" url="?curid=931026" title="Prambangan, Kebomas, Gresik">
Prambangan, Kebomas, Gresik

Prambangan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="931060" url="?curid=931060" title="Sidomoro, Kebomas, Gresik">
Sidomoro, Kebomas, Gresik

Sidomoro adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="931086" url="?curid=931086" title="Singosari, Kebomas, Gresik">
Singosari, Kebomas, Gresik

Singosari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="931109" url="?curid=931109" title="Tenggulunan, Kebomas, Gresik">
Tenggulunan, Kebomas, Gresik

Tenggulunan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="931121" url="?curid=931121" title="Dahanrejo, Kebomas, Gresik">
Dahanrejo, Kebomas, Gresik

Dahanrejo adalah desa yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="931138" url="?curid=931138" title="Giri, Kebomas, Gresik">
Giri, Kebomas, Gresik

Giri adalah desa yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Desa Giri terbagi menjadi 5 RW, 19 RT, 6 Dusun.
Sebagian besar pendapatan penduduk desa Giri adalah Penghasil Kemasan dan Pedagang Makanan.
Event Menarik.
Malem Slawe.
Malem slawe adalah salah satu event tahunan di sepanjang Jalan Sunan Giri dan Jalan Sunan Prapen di Kecamatan Kebomas yang dilaksanakan pada setiap malam 25 ramadhan. Pada awalnya, malem slawe adalah malam dimana banyak orang yang berburu Lailatul Qadar dengan mengaji di daerah sekitar makam Sunan Giri. Namun dengan besarnya kesempatan usaha, banyak warga yang membuka stand kecil di jalan menuju makam Sunan Giri.
Makin banyaknya orang yang membuka stand disepanjang jalan serta banyaknya pengunjung, membuat pemerintah daerah setempat menutup jalan tersebut untuk kendaraan bermotor mulai pukul 4 sore hingga 12 malam pada hari itu. Sehingga event malem slawe hampir seperti pasar malam.
Giri Expo
Dengan meningkatnya pengunjung malam slawe, mulai tahun 2014 Remaja Desa Giri dengan dukungan Pemerintah Desa Giri membuat acara Giri Expo yang bertempat di parkiran mobil dan sepeda Makam Sunan Giri. Giri Expo dilaksanakan mulai 2 hari sebelum malem slawe dan puncak acara diadakan pada malem slawe.
Pada event Giri Expo diadakan lomba tartil Al-Qur'an, serta ajang seni warga desa Giri. Giri Expo juga menawarkan suguhan kuliner dan oleh-oleh yang dibuat oleh masyarakat desa Giri.
17 Agustusan.
Sebagai Warga Negara Indonesia, Pemerintah Desa Giri dan Remaja Desa Giri bekerja sama dalam merayakan Hari Ulang Tahun Negara Indonesia membuat Jalan Sehat Desa dan lomba-lomba antar RT seperti Lomba Kebersihan Kampung, Lomba Masak, Lomba Administrasi PKK dan lainnya. Hal tersebut terbukti dapat meningkatkan kerukunan warga mulai dari tingkat RT hingga Desa, sehingga masyarakat juga mau bekerjasama dengan Pemerintah dalam meningkatkan kualitas hidup masyarakat.

</doc>
<doc id="931351" url="?curid=931351" title="Karangkering, Kebomas, Gresik">
Karangkering, Kebomas, Gresik

Karangkering adalah desa yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="931506" url="?curid=931506" title="Saksang">
Saksang

Saksang adalah masakan khas Batak yang terbuat dari daging babi, daging anjing, atau kerbau yang dicincang dan dibumbui dengan rempah-rempah dan santan, serta dimasak baik dengan menggunakan darah hasil sembelihan hewan tersebut ("margota") ataupun olahan rempah biasa tanpa darah ("na so margota"). Rempah yang termasuk dalam bumbu saksang antara lain; jeruk purut dan daun salam, ketumbar, bawang merah, bawang putih, cabai, merica, serai, jahe, lengkuas, kunyit dan andaliman.
Meskipun hidangan saksang dikenal secara meluas oleh berbagai puak atau sub-suku Batak, saksang sering dikaitkan secara spesifik sebagai hidangan tradisional Batak Toba. Saksang merupakan hidangan penting yang wajib dihidangkan dalam upacara adat Batak, terutama dalam pesta pernikahan adat. Saksang, bersama dengan panggang, arsik dan daun ubi tumbuk, adalah hidangan yang populer dalam khazanah masakan Batak, dan lazim disajikan di Lapo, yaitu kedai makan dan minum tradisional Batak.
Karena mengandung daging babi atau daging anjing, serta darah, maka hidangan ini dianggap tidak halal dalam ajaran Islam. Biasanya dalam pesta pernikahan adat Batak, tamu undangan yang Muslim dipisahkan sajian hidangan dan bufet prasmanannya dari hidangan tradisional ini. 

</doc>
<doc id="931688" url="?curid=931688" title="Maimbung, Sulu">
Maimbung, Sulu

Maimbung adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.092 jiwa dan 6.349 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Maimbung terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="931731" url="?curid=931731" title="ʿAnqā’">
ʿAnqā’

ʿAnqā’ (Arab:العنقاء al-‘Anqā’, Baca: Anqoʾ) adalah seekor burung besar misterius dalam mitologi Islam. Burung itu disebutkan namanya dalam buku karya Zakariya al-Qazwini yang berjudul "ʿAjā’ib al-Makhlūqāt wa-Gharā’ib al-Mawjūdāt" (Makhluk-makhluk Ajaib dan Hal-hal Aneh yang Ada). 
Burung raksasa ini pernah dikisahkan oleh al-Kisa’i, bahwa burung tersebut pernah ada pada zaman Nabi Hanzhalah dengan umatnya yang disebut "Ashab ar-Rass", ia berhasil membunuh burung ini dengan cara meminta do'a kepada Tuhan untuk mematikan dan memutuskan keturunannya. Burung ini sering di identikkan dengan burung Simurgh dari Persia dan Phoenix dari Mesir kuno.
= Etimologi =
"ʿAnqā’" memiliki arti 'berleher panjang'; "ʿanq" 'menjadi panjang di leher', dalam arti kalimat adjektif: langka, jarang, sulit untuk didapat atau ditemukan; indah, penasaran.
= Kisah ʿAnqā’ =
Menurut manuskrip kuno berupa teks Arab kuno dari Timur Tengah, legenda burung kolosal ini dikisahkan memiliki tubuh sangatlah besar, sehingga sanggup membawa seekor gajah dengan cakarnya yang tajam. Sumber-sumber kuno ini menjelaskan bahwa burung Anqaʾ pernah dipercaya sebagai makhluk mulia yang diciptakan oleh Tuhan. 
Al-Kisa'i mengisahkan bahwa burung ini tinggal di sebuah gunung tinggi yang bernama Gunung Falaj. Apabila burung itu terbang, maka ia sanggup menutup matahari seperti awan. Bulunya memiliki warna yang sangat banyak, lehernya seperti leher unta, memiliki empat sayap, dua panjang serta dua lagi ukurannya lebih pendek. 
Akhirnya, meskipun binatang ini mengambil peran yang menyenangkan dan ketika ia mulai sembarangan menangkap mangsa, burung tersebut mulai beralih memangsa manusia, khususnya anak-anak. Ketika hal itu sering terjadi Penduduk Rass melaporkan hal ini kepada Nabi Hanzhalah, Hanzhalah pun memohon do'a kepada Allah agar memusnahkan burung besar itu. Allah pun ternyata mengabulkan permintaan salah seorang nabinya, akhirnya burung besar tersebut terbakar hingga musnah semua keturunannya. Hal inilah yang menurut legenda Arab, mengapa Anqaʾ akhirnya menjadi punah.
Makhluk ini juga memiliki banyak ciri-ciri yang sama dengan kisah phoenix yang mati terbakar, bedanya adalah phoenix kemudian dikisahkan lahir kembali setelah kematiannya melalu api. Sejarawan modern telah juga mencatat banyak kesamaan antara Anqaʾ dan apa yang dianggap sebagai burung paling terkenal yang pernah menguasai langit Arab, binatang berbulu raksasa yang dikenal sebagai Rukh (Roc).
= Lihat pula =
= Referensi =
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="931800" url="?curid=931800" title="Timo Tjahjanto">
Timo Tjahjanto

Timothy "Timo" Tjahjanto adalah sutradara dan produser film Indonesia. Bersama dengan Kimo Stamboel, ia tergabung dalam "The Mo Brothers". Timo juga mendirikan sebuah rumah produksi film yang bernama Merah Production. Film yang dibuatnya biasanya bergenre horor.
Timo menikah dengan aktris Sigi Wimala tanggal 7 November 2009, di Pulomas, Jakarta Timur.

</doc>
<doc id="931826" url="?curid=931826" title="Old Panamao, Sulu">
Old Panamao, Sulu

Old Panamao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 49.903 jiwa dan 5.663 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Old Panamao terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="931952" url="?curid=931952" title="L-Men of The Year 2012">
L-Men of The Year 2012

L-Men of The Year 2012 adakah rangkaian kontes pria Indonesia, L-Men of The Year yang akan diadakan untuk kesembilan kalinya di XXI Ballroom Djakarta Theater, Jakarta pada tanggal 11 Juni 2012 dan ditayangkan secara langsung dari stasiun televisi Indonesia, Trans 7, dengan tema The Journey.
Peserta.
14 grand finalis dari 14 provinsi di Indonesia berkompetisi pada tahun ini.

</doc>
<doc id="932092" url="?curid=932092" title="Jamaluddin Akbar al-Husaini">
Jamaluddin Akbar al-Husaini

Husain Jamaluddin Akbar atau Maulana Husain Jumadil Kubro (1310-1453M) dikenal sebagai seorang muballigh terkemuka, di mana sebagian besar penyebar Islam di Nusantara (Wali Songo), berasal dari keturunannya. Ia dilahirkan pada tahun 1310 M di negeri Malabar, yakni sebuah negeri dalam wilayah Kesultanan Delhi. Ayahnya adalah seorang Gubernur (Amir) negeri Malabar, yang bernama Amir Ahmad Syah Jalaluddin.
Silsilah.
Nasab lengkapnya adalah Maulana Husin Jumadil Kubro bin Ahmad Syah Jalaluddin bin Abdullah Azmatkhan bin Abdul Malik bin ‘Alwi ‘Ammil Faqih bin Muhammad Shohib Mirbath bin ‘Ali Khali Qasam bin ‘Alwi Shohib Baiti Jubair bin Muhammad Maula Ash-Shaouma’ah bin ‘Alwi al-Mubtakir bin ‘Ubaidillah bin Ahmad Al-Muhajir bin ‘Isa An-Naqib bin Muhammad An-Naqib bin ‘Ali Al-’Uraidhi bin Imam Ja’far Ash-Shadiq bin Imam Muhammad al-Baqir bin Imam ‘Ali Zainal ‘Abidin bin Imam Husain Asy-Syahid bin Fathimah Az-Zahra binti Muhammad .
Keluarga.
Maulana Husin, memiliki banyak saudara di antaranya : Aludeen Abdullah, Amir Syah Jalalluddeen (Sultan Malabar), Alwee Khutub Khan, Hasanuddeen, Qodeer Binaksah, Ali Syihabudeen Umar Khan, Syeikh Mohamad Ariffin Syah (Datuk Kelumpang Al Jarimi Al Fatani) dan Syeikh Thanauddeen (Datuk Adi Putera) .
Maulana Husain memiliki beberapa nama panggilan, diantaranya Sayyid Husain Jamaluddin, Syekh Maulana Al-Akbar atau Syekh Jamaluddin Akbar Gujarat, ia tercatat memiliki 6 istri, yaitu:
Keempat isterinya yang terakhir, ia nikahi selepas tiap-tiap seorang daripadanya meninggal dunia
Sejarah Dakwah.
Pada tahun 1349 M besama adiknya Syeikh Thanauddeen (Datuk Adi Putera) , tiba di Kelantan dalam menjalankan misi dakwahnya.
Dari Kelantan ia menuju Samudra Pasai, dan ia kemudian bergerak ke arah Tanah Jawa. Di Jawa ia menyerahkan tugas dakwah ke anakanda tertuanya Maulana Malik Ibrahim. sendiri bergerak ke arah Sulawesi dan mengislamkan Raja Lamdusalat (La Maddusila Toappasawe' Datu Tanete) pada tahun 1380 M.
Pada awal abad ke-15, Maulana Husain mengantar puteranya Maulana Ibrahim Al Hadrami ke tanah Jawa.
Pada akhirnya ia memutuskan untuk bermukim di Sulawesi, hal ini dikarenakan, sebagian besar orang Bugis ketika itu belum masuk Islam. Ia wafat pada tahun 1453, dan dimakamkan di Wajo Sulawesi.

</doc>
<doc id="932129" url="?curid=932129" title="Daftar kecamatan dan gampong di Aceh">
Daftar kecamatan dan gampong di Aceh

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di provinsi Aceh
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="932256" url="?curid=932256" title="Kim (marga Korea)">
Kim (marga Korea)

Kim atau Gim adalah marga yang paling umum di Korea, baik di Korea Utara dan Korea Selatan. Hanja marga ini ditulis 金 yang bermakna "emas. Kata 金 juga dibaca 금 "geum". Penggunaan "kim" hanya untuk nama keluarga dan tempat seperti Gimhae (김해, 金海) dan Gimpo (김포, 金浦).
Klan-klan.
Seperti marga-marga Korea lainnya, terdapat banyak klan Kim. Klan dalam Bahasa Korea dinamakan "bon-gwan" (본관, 本貫), yang di dalamnya terdiri atas individu bermarga sama. Sebagian besar orang bermarga Kim berasal dari salah satu klan yang besar populasinya.
Pada tahun 2000, sensus Korea Selatan mencatat bahwa terdapat 348 klan Kim.
Uiseong.
Klan Uiseong (의성) adalah klan Kim yang mengakui pangeran terakhir Silla sebagai leluhur.
Kimhae.
Klan Kimhae memiliki sejarah unik karena konon memiliki nenek moyang seorang putri India. Berdasarkan tulisan "Samguk Yusa", pada tahun 48 M, Putri Heo Hwang-ok tiba dari negeri Ayuda ke Kerajaan Gaya. Ia dipinang oleh Raja Suro dan melahirkan 10 orang anak. Keturunan mereka inilah yang menjadi penguasa Geumgwan Gaya (kini ada di wilayah Kabupaten Goryeong). Negeri Ayuda yang disebut dalam babad tersebut kemungkinan besar adalah Ayodhya di India.
Tokoh terkenal dari klan Kim ini antara lain raja-raja Geumgwan Gaya dan jenderal Kim Yu-sin.
Klan ini kini merupakan kelompok Kim terbesar sekaligus marga yang paling banyak anggotanya di Korea. Sensus tahun 2000 melaporkan bahwa ada lebih dari 4 juta orang Korea yang menyandang marga Kim asal Kimhae.
Gyeongju.
Klan Kim Gyeongju mengklaim memiliki nenek moyang dari wangsa Kim kerajaan Silla. Pendiri marga ini adalah Kim Alji, putra adopsi Raja Talhae di awal abad pertama Masehi. Keturunan ketujuh Kim Alji, Kim Michu, menjadi raja Silla pada tahun 262.
Pada masa kini, klan ini merupakan salah satu yang terbesar populasinya di Korea, yaitu 1,7 juta orang menurut sensus tahun 2000.

</doc>
<doc id="932263" url="?curid=932263" title="Doug Savant">
Doug Savant

Doug Savant bernama lengkap Douglas Peter Savant () adalah aktor Amerika.

</doc>
<doc id="932298" url="?curid=932298" title="Daftar tempat di Aceh">
Daftar tempat di Aceh

Berikut ini adalah daftar kabupaten, kota, kecamatan dan gampong di provinsi Aceh. Menurut data BPS, Aceh memiliki 23 daerah tingkat satu (18 kabupaten dan 5 kota), 243 daerah tingkat dua (kecamatan), dan 5827 daerah tingkat tiga (gampong). Tidak ada tempat yang berawalan huruf asing Q, V, X, Z, dan hanya dua tempat yang berawalan O serta satu tempat yang berawalan F dan Y.

</doc>
<doc id="932582" url="?curid=932582" title="Dark Shadows (film)">
Dark Shadows (film)

Dark Shadows adalah sebuah film horor komedi Amerika Serikat tahun 2012. Cerita film ini didasari oleh salah satu sinema elektronik gothik Amerika Serikat berjudul sama yang tayang pada tahun 1966-1971. Film ini dirilis pada tanggal 13 Mei 2012 dan disutradarai oleh Tim Burton serta dibintangi oleh Johnny Depp, Eva Green dan Michelle Pfeiffer.
Sinopsis.
Barnabas Collins (Johnny Depp) harus menanggung kutukan dari seorang pembantunya, Angelique Bouchard (Eva Green) karena ditolak cintanya dan cemburu buta. Sebagai seorang "playboy", Barnabas punya banyak teman wanita. Ia bahkan tidak segan-segan bermesraan dengan wanita yang ia suka di depan Angelique.
Hal itulah yang menyebabkan wanita yang ia cintai tewas dengan cara terjun dari jurang. Barnabas yang tidak bisa menerima kehilangan orang yang dicintainya akhirnya memutuskan untuk bunuh diri. Tapi anehnya, Barnabas malah tak bisa mati. Ia bahkan mengalami perubahan wujud menjadi seorang vampir akibat kutukan Angelique. Selanjutnya, ia hanya bisa memandangi Angelique yang menghasut penduduk untuk mengurung Barnabas dalam peti mati, dan menguburnya jauh di hutan.
200 tahun berlalu sejak kejadian itu. Keluarga besar Collins juga sudah berganti beberapa generasi. Saat itu, disekitar kediamannya akan dibangun permukiman modern. Para pekerja menjadi heboh ketika traktor menemukan peti mati berantai. Penasaran dengan penemuan itu, sang mandor akhirnya memutuskan untuk membuka peti mati itu. Selanjutnya, mereka yang melihat hanya bisa berteriak meregang nyawa, karena darahnya dihisap oleh Barnabas sang vampir yang ada dalam peti mati itu. Barnabas kemudian kembali kerumahnya. Salah seorang pembantu langsung ia hipnotis untuk menjadi hamba. Ia pun lalu masuk kedalam gedung dan tinggal disalah satu tempat rahasia. Kemudian ia bertemu dengan Elizabeth Collins (Michelle Pfeiffer), salah satu keturunan Collins yang lainnya. Berdasarkan kesepakatan bersama, akhirnya mereka berjanji tak akan membuka rahasia. Barnabas kembali menekuni bisnis keluarga dengan aktivitas hanya dimalam hari saja.
Suatu hari, ia kedatangan tamu yang ternyata merupakan titisan Angelique. Angelique yang baru ini pun langsung terpikat dan keduanya pun lalu menjalin cinta. Sayangnya, di rumah Barnabas juga tinggal Victoria (Bella Heathcote), yang rupanya merupakan salah seorang penerus dari kekasih Barnabas yang bunuh diri. Keduanya pun kembali berhubungan dan sekali lagi membakar api cemburu dihati Angelique. 
Angelique pun kembali merencanakan pembunuhan Barnabas untuk kedua kalinya. Barnabas kemudian dijebak dirumah Angelique. Sewaktu ia tidak setuju dengan rencana gila Angelique, ia langsung diikat dan dikurung di dalam peti mati. Setelah itu, ia dibawa ke suatu tempat. Angelique ingin menghancurkan bisnis keluarga Collins dengan membakar pabrik milik mereka.
Setelah yakin Barnabas sudah terkurung dalam peti mati, ia segera memprovokasi massa untuk menuju rumah keluarga Collins. Ia tidak tahu kalau Barnabas berhasil selamat karena dibebaskan oleh keponakannya, David Collins (Gulliver McGrath) dan berniat untuk membalas Angelique.
Angelique pun terkejut setengah mati ketika mengetahui kalau Barnabas bisa bebas dan mendapatinya telah menunggunya untuk membalas dendam. Antara keduanya pun kemudian terlibat perkelahian seru yang berakibat terbakarnya rumah keluarga Collins dan berakhir dengan jatuhnya Victoria ke jurang akibat mantra Angelique. Barnabas kemudian mengubahnya menjadi vampir untuk menyelamatkan hidupnya dan mengatakan kalau kutukan Angelique telah berakhir.

</doc>
<doc id="932834" url="?curid=932834" title="The Lucky One">
The Lucky One

The Lucky One adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Scott Hicks dan diproduseri oleh Denise Di Novi dan Kevin McCormick. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 2008, film ini dibintangi oleh Zac Efron, Taylor Schilling, Blythe Danner, dan Jay R. Ferguson.
Sinopsis.
Keputusan Logan Thibault (Zac Efron) saat memungut sebuah foto yang menyilaukan matanya kala disinari matahari tak disangka membawa keberuntungan di medan perang. Hanya selang beberapa detik setelah ia memungut foto tersebut, bekas tempatnya berdiri tadi meledak. Tiga rekannya sesama prajurit Angkatan Laut Amerika Serikat tewas seketika. Logan sendiri pingsan. Begitu terbangun, ia mendapati dirinya berada di bangsal rumah sakit. Prajurit yang merawatnya menyerahkan foto wanita yang menyebabkannya luput dari bom. Lelaki itu menyarankan agar Logan mencari wanita di foto itu sekadar untuk mengucapkan terima kasih ketika kembali ke Amerika Serikat nanti. Lalu, Logan melanjutkan tugasnya sebagai prajurit. Ia kini berpatroli sambil mengendarai tank baja bersama rekannya yang lain. Sambil patroli, rekannya berseloroh agar Logan segera mencari dan mendapatkan wanita di foto itu. Saat bercanda itu, bom kembali meledak dan lagi-lagi Logan selamat.
Setelah bertugas di medan perang, Logan kembali ke Colorado, Amerika Serikat. Namun ia tak berlama-lama di rumah, karena ia ingin menyusuri keberadaan wanita misterius di foto itu. Salah satu petunjuk yang ia dapat, hanya lokasi mercusuar tempat si wanita berfoto. Logan menemukan mercusuar itu dengan berjalan kaki dari Colorado ke Louisiana dan akhirnya menemukan lokasi di mana wanita dalam foto itu tinggal.
Logan tiba di sebuah tempat pelatihan anjing. Kehadiran Logan langsung disambut baik oleh Beth Green (Taylor Schilling), yang ternyata adalah wanita yang di dalam foto, karena dikiranya Logan akan menyerahkan anjingnya, Zeus, untuk dilatih. Logan hanya mengikut saja ketika dibawa masuk. Sementara Beth tetap terus berbicara, tidak menyediakan ruang bagi Logan untuk berbicara dan membuat Logan bingung. Kebingungan Logan diartikan oleh Beth kalau Logan sedang mencari pekerjaan, dan kebetulan ia memang membutuhkan seorang pelatih anjing. Namun saat Logan mengatakan ia berjalan kaki dari Colorado ke Louisiana, Beth mengira ia gila. Hal itu segera ia beritahukan pada neneknya, Ellie (Blythe Danner). Dugaan Beth menurut neneknya tak mendasar, dan Logan pun diterima sebagai pelatih anjing di tempat Beth.
Sejak saat itu, Logan resmi tinggal di sebuah rumah yang tak terpakai. Logan langsung membersihkan rumah, memperbaiki atap yang lepas pakunya, memperbaiki mobil, dan lain-lain. Keahlian yang dimilikinya itu membuat Ellie simpatik. Keakraban di antara mereka berdua berjalan baik, namun Beth masih tetap menjaga jarak dengan Logan. Sampai suatu hari, Beth bertemu dengan mantan suaminya, Keith Clayton (Jay R. Ferguson), yang bekerja sebagai polisi. Sebagai seorang polisi, ia berlagak di depan Logan yang dikiranya adalah seorang pengacau di rumah mantan istrinya. Setelah melihat tanda pengenal Logan yang rupanya adalah seorang prajurit Angkatan Laut, ia pun pergi dengan masih mengancam.
Waktu berlalu, dan Logan kini akrab dengan putra tunggal Beth, Ben (Riley Thomas Stewart). Kepandaian Logan bermain piano dan kepandaian Ben bermain biola membuat mereka berdua tampil kompak di acara kebaktian gereja. Keakraban itu membuat Logan makin akrab dengan Beth, dan hubungan terlarang pun terjadi di antara keduanya. Keith mencium gelagat itu dan rasa cemburu membakar hatinya. Ia makin kesal karena Beth tak mau rujuk dengannya. Ia pun mengancam akan mengambil hak asuh Ben darinya. Lantas Beth bingung antara harus melepaskan Logan, pria yang kini dicintainya atau berpisah dengan putranya.
Ketika Beth pergi ke rumah Keith untuk mengantarkan Ben, Beth mengatakan pada Keith bahwa ia tak peduli dengan ancaman Keith. Segera setelah itu, ia pergi ke rumah Logan dan melakukan hubungan terlarang. Sementara Keith berupaya mencari cara agar Logan dan Beth berpisah. Beberapa hari kemudian, selama Logan dan Beth bersama, Keith mengobrak-abrik rumah Logan dan ia menemukan foto Beth yang disembunyikan di bawah buku di meja. Malam harinya, ia mengunjungi Beth dan memberitahukan bahwa saudara Beth, Drake "Aces" Green (Kendal Tuttle), meninggal karena Logan dan Logan memiliki foto Beth. Hal ini membuat Beth sangat sedih dan kecewa pada Logan. Sementara Logan, yang pulang ke rumahnya, melihat rumahnya berantakan dan mengetahui foto Beth hilang, sehingga Logan bergegas ke rumah Beth, namun Beth sedih dan kecewa karena Logan berbohong padanya tentang Drake dan meminta Logan untuk pergi.
Keesokan harinya, Keith, yang masih berulah, berkelahi dengan Logan saat Logan membeli buah di pasar. Puncaknya ketika Keith datang ke rumah Beth dalam keadaan tak stabil di malam harinya. Keith meminta Beth untuk rujuk kembali, namun Beth menolaknya, sehingga Keith melampiaskan kemarahannya pada Beth, dan pertengkaran mereka membuat Ben takut dan ia lari ke rumah pohon. Hujan lebat yang mengguyur malam itu membuat arus sungai yang memisahkan rumah Beth dengan rumah pohon menjadi deras dan memutuskan satu-satunya jembatan gantung yang ada di sana. Keith, yang melihat Ben tersangkut di jembatan gantung, segera lari dan mendapati Ben hampir terseret arus sungai yang deras. Ia berhasil memegangi Ben, sementara rumah pohon akan tumbang. Logan yang datang segera berenang dan berhasil memegangi Ben, lalu membawanya ke tepi, sementara Beth berteriak dan menangis memanggil Ben. Malang bagi Keith, rumah pohon jatuh tepat di atas kepalanya dan terseret arus sungai.
Kembali ke rumah, Beth berterima kasih kepada Logan untuk menyelamatkan putranya. Logan memberitahukan ia ada di medan perang dan tahu apa yang terjadi pada saudaranya. Ia mengatakan Beth bahwa ia melihat salah satu dari rekan Drake yang terluka, dan Drake menyelamatkannya, membayarnya dengan nyawanya. Logan meyakinkan Beth bahwa saudaranya tidak mati sia-sia. Logan berjalan keluar, Beth berlari dan meminta Logan untuk tinggal bersamanya. Adegan terakhir menunjukkan Logan, Beth, Zeus, dan Ben, di hari ulang tahun Ben yang kesembilan, Ben mengemudikan kapal melalui keindahan delta Louisiana.
Tanggapan Kritikus.
Website "Rotten Tomatoes" menilai negatif "The Lucky One" dengan rating 20% berdasarkan 134 review dan nilai rata-rata 4.2/10. Konsensus kritik menyatakan bahwa ketika memberikan beberapa unsur utama dari melodrama yang "lari dari kenyataan", "The Lucky One" mengandalkan terlalu banyak klise yang sentimental untuk menarik siapa pun yang tidak akrab dengan kisah Nicholas Sparks. "Metacritic" memberikan nilai 39 berdasarkan 35 review, menunjukkan review yang "tidak baik pada umumnya".
Box Office.
"The Lucky One" mendapatkan USD 22,515,358 dalam pembukaan akhir pekan, menempati posisi kedua box office di belakang film "Think Like a Man" pada tanggal 8 Juli 2012. Film ini mendapatkan USD 60,4 juta di Amerika Utara dan USD 38,9 juta di negara lain, sehingga total pendapatan yang dihasilkan di seluruh dunia mencapai USD 99,357,138.

</doc>
<doc id="932869" url="?curid=932869" title="Wedang Coro">
Wedang Coro

Wedang Coro adalah minuman khas Kabupaten Pati, Jawa Tengah. Sekilas namanya mirip dengan nama minuman dari Kota Jepara yaitu Jamu Adon-Adon Coro tetapi sebenarnya tidak ada persamaannya, bahkan berbeda sekali bahan-bahannya dan rasanya dengan Minuman Khas Jepara, tetapi Wedang Coro hampir mirip dengan MInuman Khas Betawi yaitu Bir Pletok.
Etimologi.
Wedang Coro jika di terjemahkan berdasarkan bahasa artinya Wedang : Minuman sedangkan Coro : Cara, maka jika diterjemahkan secara istilah artinya minuman dengan melalui beberapa cara/tahapan.

</doc>
<doc id="933014" url="?curid=933014" title="Nicholas Sparks">
Nicholas Sparks

Nicholas Charles Sparks () adalah seorang novelis dan penulis skenario asal Amerika Serikat. Sampai saat ini, 18 novel diterbitkan dan menjadi novel-novel terlaris di Amerika Serikat dan di seluruh dunia. Sebagian besar novel-novelnya bertemakan tentang cinta, nasib, dan kisah asmara. Sebelas dari novel-novelnya telah diadaptasi ke layar lebar, termasuk "Message in a Bottle", "A Walk to Remember", "The Notebook", "Nights in Rodanthe", "Dear John", "The Last Song", "The Lucky One", "Safe Haven, The Best of Me", "The Longest Ride", dan "The Choice".

</doc>
<doc id="933299" url="?curid=933299" title="Invasi Britania (disambiguasi)">
Invasi Britania (disambiguasi)

Invasi Britania (bahasa Inggris: "British Invasion") merupakan sebuah istilah yang digunakan oleh warga Amerika Serikat untuk menggambarkan banyaknya penyanyi rock, pop dan band asal Britania Raya yang populer di Amerika Serikat selama tahun 1960-an dan 1980-an.
Invasi Britania dapat pula berarti:

</doc>
<doc id="933565" url="?curid=933565" title="Panem">
Panem

Panem adalah negara fiksi masa depan dalam novel trilogi "The Hunger Games" karangan Suzanne Collins. Dalam novel "The Hunger Games", digambarkan bahwa pada suatu waktu yang tidak ditentukan pada masa depan, berdirilah sebuah negara yang disebut Panem yang telah bangkit dari keruntuhan "post-apocalyptic" di Amerika Utara. Ibukota nya adalah "Capitol," yang terletak ditempat dimana dahulunya dinamakan Pegunungan Rocky. Di luar Capitol, negara dibagi menjadi dua belas distrik di bawah hegemoni suatu pemerintahan totaliter, yang dipimpin oleh Presiden Snow yang diktator. Distrik ketiga belas pernah ada pada era pra-novel, tetapi dihancurkan oleh Capitol disaat terjadinya pemberontakan nasional yang disebut dengan Masa Kegelapan tepat 75 tahun sebelum kisah "The Hunger Games" dimulai. Namun, diakhir kisah novel "Catching Fire" dan di sepanjang kisah novel "Mockingjay", diungkapkan bahwa Distrik 13 ini belum musnah, dan selama ini bergerak di bawah tanah dan merupakan sumber utama pemberontakan yang terjadi di buku kedua dan ketiga. Capitol menyelenggarakan "The Hunger Games" sebagai acara tahunan untuk menghukum warga Panem atas pemberontakan mereka dimasa lalu dan untuk menyegarkan ingatan tentang mereka yang terbunuh akibat pemberontakan di distrik-distrik dan mengingatkan seluruh penduduk betapa berkuasanya pemerintahan Panem.
Seperti yang diungkapkan dalam novel ketiga, "Mockingjay", kata Panem nama berasal dari bahasa Latin "Panem et Circenses" yang berarti "roti dan sirkus".
Sejarah.
Pada tahun 2012 terjadi suatu peristiwa yang sangat dahsyat, seperti peristiwa perang nuklir, bencana alam (seperti gempa bumi, tsunami, gunung meletus) dan air laut naik hingga kota-kota pinggir laut seperti Kota New York, Los Angeles, lenyap.
Pada tahun 2030, Pemerintah Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko gagal mempertahankan pemerintahannya hingga membentuk negara yaitu "Panem.".
Panem dibagi menjadi 13 distrik, dimana terkaya adalah Distrik 1, dan termiskin distrik 12.
Pada tahun 2038, Terjadilah Masa Kegelapan, yang menjadikan Distrik 13 hancur dan dimulailah peristiwa Hunger Games.
Capitol.
Capitol merupakan ibukota negara Panem. Lokasinya terletak ditempat dimana dahulunya dinamakan Pegunungan Rocky dan bekas negara Amerika Serikat. Capitol dikelilingi oleh dua belas distrik yang terpencar disekelilingnya. Capitol merupakan pusat pemerintahan sekaligus kediaman dari Presiden Snow yang diktator serta beberapa karakter utama lainnya dalam kisah "The Hunger Games".
Dibandingkan dengan 12 distrik lainnya, penduduk Capitol hidup sejahtera dan bebas dari penindasan dan ancaman kelaparan. Mereka biasa menyibukkan diri dengan "fashion", berpesta, berhura-hura, dan menikmati acara hiburan massa seperti "The Hunger Games". Kebanyakan penduduk Capitol digambarkan dalam novel bersikap seolah-olah mengabaikan, atau sama sekali tidak peduli terhadap kemiskinan dan keputusasaan yang berlangsung di tempat lain di Panem. Capitol sangat kaya dan berteknologi maju, dan penduduknya menikmati standar hidup yang sangat tinggi. Penduduk distrik yang berkunjung ke Capitol, yang selama ini biasa hidup dalam ancaman kelaparan, akan terkejut melihat gaya hidup boros dan mewah para penduduk Capitol. Misalnya, meminum minuman penginduksi muntah di acara-acara pesta supaya mereka bisa mencicipi semua hidangannya.
Penduduk Capitol secara budaya berbeda dari penduduk di distrik-distrik, mereka berbicara dengan aksen khas dan memilih nama berdasarkan derivasi dari Romawi kuno. Soal mode, Capitol punya tren dan mode yang sangat eksotis dan mewah, dengan penduduknya yang memiliki warna kulit dan warna rambut yang selalu berbeda-beda, mentato tubuh dan tren operasi plastik untuk mencegah penuaan. Sehingga di Capitol, seseorang bisa mencapai usia tua itu merupakan suatu prestasi. Aksen Capitol yang khas, terdengar "konyol" dan "aneh" bagi para penduduk dari distrik, aksen mereka digambarkan "bernada tinggi dengan nada terpotong dan vokal yang aneh". Huruf 's' didesiskan dan nadanya dinaikkan di akhir setiap kalimat, seakan pembicara mengajukan pertanyaan.
Penduduk Capitol tidak dipilih sebagai peserta dalam "The Hunger Games". Sebaliknya, "The Hunger Games" merupakan ajang tahunan yang harus dirayakan di Capitol, para penduduk bertaruh dan mensponsori peserta favorit mereka di arena, menyediakan air, makanan, senjata, dan hal-hal lainnya yang diperlukan agar peserta favorit mereka bisa bertahan hidup dan menang. Para pemenang "The Hunger Games" pada masa lalu seringkali menjadi selebriti di Capitol. Meskipun bersifat haus darah, penduduk Capitol terbukti rentan terhadap hal-hal yang bersifat sentimentalitas, roman dan melodrama, seperti halnya saat mereka dimanipulasi oleh Katniss dan Peeta dengan kisah cinta palsu mereka di buku pertama.
Untuk mempromosikan film "The Hunger Games", Lionsgate membuat sebuah situs web fiktif untuk Capitol. Mereka juga menciptakan tur virtual di Capitol dan Panem yang dinamakan "Capitol Couture". Studio ini juga membuat jaringan Capitol TV di YouTube yang menampilkan video-video ilustrasi Capitol dari para penggemar.
Daftar distrik.
Distrik 1.
Distrik 1 merupakan distrik di Panem yang khusus memproduksi barang-barang mewah seperti perhiasan. Anak-anak yang tinggal di sana bangga mewakili Distrik 1 dalam "Hunger Games", dan kebanyakan dari mereka menjadi peserta karier, yaitu para peserta yang secara ilegal dilatih untuk mengikuti "Hunger Games" sejak usia muda. Setelah pertandingan dimulai, para peserta karier (biasanya dari Distrik 1, 2, dan 4) cenderung membentuk kelompok tersendiri sampai akhirnya mereka dipaksa untuk saling membunuh antar mereka sendiri untuk menentukan pemenang. Distrik 1, bersama dengan Distrik 2 sangat disukai oleh Capitol dan cukup kaya dibandingkan dengan distrik-distrik lainnya.
Dalam "Hunger Games" ke-74, peserta dari Distrik 1 (Marvel dan Glimmer) bergabung dengan kelompok karier. Glimmer tewas karena dibunuh oleh kawanan tawon penjejak, atau lebih tepatnya oleh Katniss karena ia menjatuhkannya pada peserta karier. Marvel dibunuh oleh Katniss setelah ia membunuh Rue. Dalam "Hunger Games" ke-75, peserta Distrik 1 bersaudara kandung, yaitu Cashmere dan Gloss, yang masing-masingnya dibunuh oleh Johanna Mason dan Katniss.
Distrik 2.
Distrik 2, sebagaimana dikisahkan dalam " Mockingjay" merupakan pusat pelatihan bagi tentara Capitol atau yang disebut dengan Pasukan Penjaga Perdamaian. Distrik 2 adalah salah satu distrik yang terbesar di Panem, lokasinya berdekatan dengan Capitol. Penduduk di Distrik 2 sudah lebih baik kondisi kehidupannya dibandingkan dengan sebagian besar distrik lainnya. Dukungan untuk Pemerintahan Capitol juga lebih kuat dari distrik ini daripada di distrik lainnya. Beberapa penduduk di Distrik 2 memberi nama anak-anak mereka dengan nama-nama Romawi seperti halnya di Capitol, dan sama dengan Distrik satu, peserta "Hunger Games" dari Distrik 2 biasanya merupakan peserta karier. Distrik 2 dideskripsikan mempunyai jumlah pemenang "Hunger Games" paling banyak dibanding distrik-distrik Panem yang lain.
Distrik ini terdiri dari desa-desa kecil, masing-masing desa berbasis di sekitar lokasi tambang. Di tengah-tengah Distrik 2 terdapat gunung yang berfungsi sebagai pusat komando dan kontrol untuk pertahanan Capitol. Awalnya, Distrik 2 dikhususkan dalam pertambangan batu pualam, tetapi setelah Masa Kegelapan, distrik ini juga ditugaskan untuk memproduksi senjata. Selama Masa Kegelapan, Distrik 2 adalah sekutu Capitol yang paling gigih dan menerima perlakuan istimewa dari Capitol setelah pemberontakan berakhir. Di buku ketiga, selama pemberontakan kedua, Distrik 2 sekali lagi mendukung Capitol dan merupakan distrik terakhir yang berhasil dikuasai oleh para pemberontak.
Dalam "Hunger Games" ke-74, peserta dari Distrik 2, Cato and Clove, adalah peserta yang tangguh. Clove hampir saja membunuh Katniss, tetapi kemudian ia dibunuh oleh Thresh, peserta dari Distrik 11. Cato membalaskan kematiannya dan ia merupakan peserta terakhir yang tewas tercabik-cabik oleh serigala-serigala "mutt". Dalam "Hunger Games" ke-75, peserta dari Distrik 2 adalah Brutus dan Enobaria. Brutus dibunuh oleh Peeta di arena sedangkan Enobaria selamat dan bersama Annie Cresta menjadi satu-satunya peserta karier yang masih hidup di akhir cerita.
Distrik 3.
Distrik 3 khusus memproduksi barang-barang elektronik. Sebagian besar penduduknya bekerja di pabrik dan sangat mahir dalam keterampilan teknik, yang menjadi keuntungan bagi para peserta mereka di "Hunger Games". Dalam "Hunger Games" ke-74, peserta laki-laki dari Distrik 3 berhasil mengaktifkan kembali ranjau disekitar Cornucopia dan menggunakannya untuk melindungi persediaan makanan milik peserta Karier. Sedangkan dalam "Hunger Games" ke-75, peserta laki-laki dari Distrik 3, Beetee, membuat perangkap yang menyetrum para peserta lainnya. Peserta perempuannya, Wiress menemukan fakta bahwa arena pertempuran dioperasikan seperti sebuah jam.
Meskipun Distrik 3 tampaknya memiliki keunggulan dalam bidang teknologi dibanding distrik lainnya, distrik ini sebenarnya sangat miskin dan sangat jarang pesertanya yang berhasil di "Hunger Games".
Dalam "Hunger Games ke-74", peserta perempuan Distrik 3 tewas dalam pertempuran pertama di Cornucopia, sementara peserta laki-lakinya bergabung dengan peserta Karier, namun dibunuh oleh Cato karena gagal mencegah Katniss menghancurkan persedian makanan mereka. Di "Hunger Games ke-75", Beetee dan Wiress adalah peserta yang mewakili Distrik 3; Wiress dibunuh oleh Gloss, sementara Beetee selamat dan menjadi salah satu dari 7 pemenang yang masih hidup di akhir cerita.
Distrik 4.
Letak Distrik 4 diapit oleh lautan. Oleh sebab itu, distrik ini khusus menghasilkan produk-produk perikanan. Distrik 4 merupakan salah satu distrik kaya, dan seperti Distrik 1 dan Distrik 2, peserta "Hunger Games" dari distrik ini biasanya merupakan peserta karier. Dijelaskan bahwa, selain Capitol, distrik ini memiliki paling banyak penduduk yang "berpenampilan layak". Roti yang paling populer di Panem dibuat di distrik ini: roti asin berwarna hijau dengan rumput laut.
Dalam "Hunger Games" ke-74, peserta laki-laki dari Distrik 4 adalah salah satu dari sebelas orang yang tewas dalam pertempuran awal di Cornucopia, sementara peserta perempuan bergabung dengan peseta karier, namun bersama Glimmer tewas disengat oleh sekawanan tawon penjejak yang sarangnya dijatuhkan Katniss. Dalam "Catching Fire", Katniss bersekutu dengan peserta dari Distrik 4, yaitu Mags dan Finnick. Mags adalah peserta paling tua di "Quarter Quell" kedua dan dulu menjadi mentor Finnick dalam memenangkan "Hunger Games" nya. Ia bisa membuat kail dari apapun dan membuat anyaman. Dia menjadi sukarelawan dalam "Quarter Quell", menggantikan tempat Annie Cresta, seorang pemenang masa lalu yang terganggu jiwanya. Mags tewas karena asap beracun. Di novel "Mockingjay", Finnick dibunuh oleh kadal "mutt" dalam pemberontakan kedua, menjadikan Annie sebagai salah satu dari dua pemenang karier yang masih hidup di akhir cerita, bersama Enobaria.
Distrik 5.
Distrik 5 dikhususkan dalam memproduksi "tenaga". Peserta "Hunger Games" ke-74 dari Distrik 5 dijuluki "Si muka rubah" karena dia terlihat mirip dengan rubah, dengan wajah yang ceking dan rambut merah, nama sebenarnya tidak diketahui. Dia adalah salah satu peserta terakhir yang tewas, karena kepandaian nya dalam menghindari segala bentuk kontak dengan peserta lainnya. Dia tewas setelah makan buah berry beracun. Dia juga mencuri persediaan makanan dari peserta Karier, dengan lincah menghindari ranjau yang dibuat oleh peserta Karier untuk melindungi persediaannya. Tidak ada nama atau deskripsi yang dijelaskan tentang peserta laki-laki dari Distrik 5, kecuali bahwa dia adalah salah satu dari sebelas peserta yang tewas saat pertempuran awal di Cornucopia. Dalam "Hunger Games" ke-75, Finnick membunuh peserta laki-laki dari Distrik 5 dengan trisula pada pertempuran hari pertama di Cornucopia, sementara peserta perempuan selamat sampai di hari kedua, dimana ia terbunuh oleh air pasang.
Distrik 6.
Distrik 6 khusus menghasilkan produk-produk transportasi. Tidak banyak yang diketahui tentang distrik ini. Kedua pesertanya di "Hunger Games" ke-75 melindungi Katniss dan Peeta. Mereka berdua digambarkan sebagai laki-laki dan wanita yang kecanduan morfin. Dalam "Hunger Games" ke-74, kedua peserta dari distrik ini tewas pada hari pertama. Dalam "Hunger Games ke-75", peserta laki-lakinya tewas di Cornucopia, sementara peseta perempuannya selamat dan bersembunyi di hutan, namun mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan Peeta saat diserang "mutt" monyet.
Distrik 7.
Distrik 7 adalah distrik yang khusus memproduksi kayu dan kertas. Dalam "Hunger Games" ke-75, peserta perempuan dari Distrik 7, Johanna Mason adalah salah satu sekutu Katniss, yang juga menjadi salah satu peserta yang berhasil keluar dari arena. Peserta pria dari Distrik 7, Blight, meninggal setelah ia sengaja berjalan ke arah medan gaya. Menjelang akhir pertandingan, Johanna menyerang Katniss untuk menghapus perangkat pelacak dari lengannya. Ia berhasil ditangkap dan ditawan oleh Capitol, disiksa dengan cara direndam dalam air dan disetrum, namun kemudian diselamatkan dan dibawa ke Distrik 13. Dia dan Katniss menjadi teman selama pemberontakan kedua dan menjadi salah satu dari tujuh pemenang yang selamat di akhir cerita.
Distrik 8.
Distrik 8 mengkhususkan diri dalam industri tekstil (termasuk memproduksi seragam Pasukan Penjaga Perdamaian). Distrik ini adalah salah satu distrik pertama yang memberontak. Dua orang dari Distrik 8, Bonnie dan Twill, lolos dalam salah satu pemberontakan dan bertemu dengan Katniss di hutan di Distrik 12. Lewat kedua orang ini, Katniss mendapat informasi bahwa Distrik 13 masih ada. Dalam novel "Mockingjay", Katniss mengunjungi sebuah rumah sakit di Distrik 8, yang kemudian dibom oleh Capitol. Pemimpin Distrik 8, Paylor, adalah salah seorang pemberontak yang sangat gigih. Di akhir cerita, Paylor kemudian menjadi Presiden Panem, menggantikan Presiden Coin yang dibunuh oleh Katniss.
Dalam "Hunger Games" ke-74, peserta laki-laki dari Distrik 8 tewas di Cornucopia, sedangkan peserta perempuan diserang oleh peserta Karier di malam pertama pertandingan dan dihabisi oleh Peeta. Dalam "Hunger Games" ke-75, kedua peserta dari Distrik 8, Woof dan Cecelia, tewas dalam pertempuran awal di Cornucopia.
Distrik 9.
Distrik 9 adalah distrik yang khusus memproduksi gandum. Peserta laki-laki dari Distrik 9 dalam "Hunger Games" ke-74 digambarkan memiliki mata cokelat. Dia dan Katniss memperebutkan ransel persediaan di Cornucopia namun ia ditikam dari belakang oleh Clove, peserta perempuan dari Distrik 2. Sepanjang cerita, Distrik 9 adalah satu-satunya distrik yang kehilangan kedua pesertanya dalam pertempuran awal di Cornucopia.
Distrik 10.
Distrik 10 khusus menghasilkan produk-produk peternakan. Ketika Katniss tiba di Distrik 13, dia bertemu dengan pria bernama Dalton, seorang peternak dari Distrik 10. Dalam "Hunger Games", Katniss tidak mencatat setiap peserta dari Distrik 10, kecuali satu anak laki-laki dengan kaki lumpuh yang disebutkan beberapa kali. Peserta perempuan distrik ini tewas pada hari pertama, sementara peserta laki-laki tewas di sela waktu saat Katniss pingsan setelah tersengat tawon penjejak. Pada "Hunger Games" ke-75, Katniss mencatat bahwa peserta dari Distrik 10, yang memakai kostum sapi dengan ikat pinggang berapi, mencoba meniru penampilan Katniss saat mengikuti "Hunger Games" ke-74. Peserta perempuannya tewas di Cornucopia, sementara peserta laki-laki dibunuh oleh binatang buas misterius.
Distrik 11.
Distrik 11 khusus menghasilkan produk-produk pertanian. Distrik ini terletak di suatu tempat di Selatan dengan wilayah yang sangat besar. Para penduduknya tinggal di gubuk-gubuk kecil dan Pasukan penjaga perdamaian di distrik ini sangat tegas dan kejam. Ciri umum penduduknya adalah berkulit gelap dan bermata cokelat. Anak-anak di distrik ini sudah bekerja di ladang sejak kecil, mereka dikirim ke cabang pohon tertinggi untuk memetik buah-buahan. Kadang-kadang selama masa panen mereka diberi kacamata hitam yang memungkinkan mereka untuk bekerja setelah gelap. Distrik ini juga menghasilkan gandum dan sayur-sayuran. Penduduknya memiliki pengetahuan luas tentang obat-obatan herbal.
Thresh dan Rue adalah peserta dari Distrik 11 di "Hunger Games" ke-74 dan keduanya memainkan peran penting dalam buku pertama. Rue adalah sekutu Katniss dan salah satu teman terbaiknya di arena. Dia pandai melompat dari pohon ke pohon, tapi dibunuh oleh Marvel, peserta laki-laki dari Distrik 1. Thresh adalah peserta yang dikagumi Katniss karena ukuran fisiknya yang kuat serta harga dirinya karena menolak untuk bergabung dengan kawanan peserta Karier. Thresh menyelamatkan Katniss dari Clove -yang kemudian dibunuhnya dengan cara meremukkan tengkoraknya- dan tidak membunuh Katniss karena menghargai persahabatannya dengan Rue. Di novel tidak dijelaskan mengenai penyebab kematiannya, hanya disebutkan bahwa ia dibunuh oleh Cato. Peserta dari Distrik 11 dalam "Hunger Games" ke-75 adalah, Chaff and Seeder keduanya terbunuh selama pertandingan berlangsung.
Distrik 12.
Distrik 12 khusus menghasilkan produk-produk pertambangan (terutama batu bara). Distrik 12 adalah distrik yang lokasinya paling jauh dari Capitol. Distrik ini berada pada posisi yang kurang menguntungkan dalam "Hunger Games" karena mereka tidak mempelajari ke-khususan distrik mereka sampai mereka berumur 18 tahun. Katniss, Peeta, dan karakter utama lainnya berasal dari Distrik 12. Distrik ini terletak di Pegunungan Appalachian, dan wilayahnya dibagi menjadi dua komplek perumahan bagi dua kelas sosial yang berbeda. "Seam" adalah sebuah daerah kumuh tempat tinggalnya para penambang batu bara, sedangkan kelas pedagang tinggal di kota. Kedua kelas tersebut secara fisik mudah untuk membedakannya, mereka yang dari Seam umumnya memiliki rambut yang gelap, mata abu-abu dan kulit zaitun, dan mereka yang dari keluarga pedagang memiliki rambut pirang dan bermata biru. Katniss berasal dari Seam, sedangkan Peeta adalah anak tukang roti yang tinggal di kota.
Distrik 12 sangat miskin, dan kelaparan merupakan masalah besar bagi para penduduk. Karena kurangnya makanan, penduduk di distrik ini sudah biasa melanggar hukum. Pagar listrik di sekitar distrik yang dipasang untuk mencegah akses ke hutan dimatikan, dan Katniss beserta temannya, Gale sering berburu di sana untuk mencari makanan bagi keluarga mereka atau mengumpulkan uang dengan cara menjual hasil buruan mereka di pasar gelap lokal. Pasar gelap yang terletak di sebuah gudang batubara tua bernama Hob, adalah tempat di mana banyak penduduk Distrik 12 mencari nafkah. Hob ini dihancurkan oleh Pasukan penjaga perdamaian utusan Capitol dalam "Catching Fire", yang diikuti oleh pengeboman seluruh distrik setelah lolosnya beberapa peserta "Hunger Games" ke-75. Namun, Gale berhasil mengevakuasi sekitar 10% populasi penduduk Distrik 12 ke Distrik 13.
Distrik 12 hanya pernah menang "Hunger Games" sebanyak dua kali sebelum kisah buku pertama. Satu-satunya pemenang yang masih hidup, Haymitch Abernathy (yang menang pada "Quarter Quell" kedua/"Hunger Games" ke-50), menjadi mentor Katniss dan Peeta pada "Hunger Games" ke-74 dan ke-75.
Setelah pemberontakan kedua selesai, selain menambang batubara, disebutkan dalam Mockingjay bahwa Distrik 12 juga memproduksi obat-obatan dan makanan untuk Panem.
Distrik 13.
Sebelum Masa Kegelapan, Distrik 13 khusus memproduksi senjata-senjata nuklir dan pertambangan granit. Saat Masa Kegelapan berlangsung, Distrik 13 adalah kekuatan utama pemberontakan. Menjelang akhir Masa Kegelapan, mereka berhasil menguasai senjata nuklir. Distrik 13 konon dibom dan dihancurkan pada akhir Masa Kegelapan, tetapi terungkap dalam "Catching Fire" bahwa distrik ini tidak pernah musnah dan selama ini berjuang dibawah tanah. Capitol menyebar cerita bahwa Distrik 13 hancur setelah Capitol dan Distrik 13 setuju untuk berpisah satu sama lain karena Capitol tidak menginginkan perang nuklir. Distrik 13 bertahan hidup dibawah tanah setelah Capitol menghancurkan segala yang ada di atas tanah agar tidak menimbulkan kecurigaan. Ini adalah sesuatu, yang menurut Katniss, telah diremehkan oleh Capitol. Katniss juga menyatakan bahwa Distrik 13 berjarak seminggu perjalanan dari Distrik 12 jika kau berjalan kaki.
Dalam "Mockingjay", Distrik 13 adalah pusat pemberontakan baru. Gaya hidup di Distrik 13 sangat ketat karena keadaan mereka. Semua orang berpakaian sama, berwarna abu-abu membosankan. Ada jadwal yang ditato di tanganmu yang memberitahumu apa saja yang akan (dan harus) kau lakukan hari ini. Makanan dijatah dan diberikan tanpa variasi, jangan harap bisa makan enak disini. Sama sekali tidak ada hiburan. Semua orang terkungkung di bawah tanah, yang mana beberapa orang tidak bisa menyukainya, termasuk Katniss yang suka berburu di hutan. Dan Distrik 13 memiliki Presiden Coin, pemimpin wanita yang penuh perhitungan, namun sebenarnya tidak kalah kejam dari Presiden Snow. Presiden Coin ini kemudian dibunuh oleh Katniss, karena dia lah yang memerintahkan pengeboman di Capitol yang menewaskan adiknya, Prim, dan juga oleh kenyataan bahwa dia ingin Capitol menderita seperti yang dilakukannya terhadap distrik-distrik dengan membuat "Hunger Games" versi baru yang akan diikuti oleh anak-anak muda dari Capitol.

</doc>
<doc id="933577" url="?curid=933577" title="Piala Sudirman 1989">
Piala Sudirman 1989

Piala Sudirman 1989 adalah turnamen pertama Kejuaraan Bulu tangkis Tim Campuran Dunia dari Piala Sudirman. Yang diadakan dari tanggal 24 Mei sampai 29 Mei 1989 di Jakarta Pusat, Indonesia.
Tim.
28 tim di seluruh dunia mengambil bagian dalam turnamen ini. Secara geografis, diikuti 13 dari Eropa, 10 tim dari Asia, dua dari Amerika, dua tim dari Oseania dan satu dari Afrika.

</doc>
<doc id="933586" url="?curid=933586" title="Bandar Udara Pohang">
Bandar Udara Pohang

Bandar Udara Pohang adalah sebuah bandar udara di Pohang, Korea Selatan . Pada tahun 2006, 347,180 penumpang menggunakan bandar udara ini.

</doc>
<doc id="933606" url="?curid=933606" title="Nourard-le-Franc">
Nourard-le-Franc

Nourard-le-Franc adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="933608" url="?curid=933608" title="Novillers">
Novillers

Novillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="933610" url="?curid=933610" title="Bandar Udara Savannakhet">
Bandar Udara Savannakhet

Bandar Udara Savannakhet adalah bandar udara yang berada di dekat Savannakhet, Laos.

</doc>
<doc id="933624" url="?curid=933624" title="Bandar Udara Žabljak">
Bandar Udara Žabljak

Bandar UDARA Žabljak (Montenegrin: Аеродром Жабљак, "Aerodrom Žabljak") adalah bandar udara di Munisipalitas Žabljak di Montenegro. Bandar udara ini digunakan untuk penerbangan umum dan tidak dapat menangani pesawat besar.

</doc>
<doc id="933636" url="?curid=933636" title="Kundi, Simpang Teritip, Bangka Barat">
Kundi, Simpang Teritip, Bangka Barat

Kundi adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Teritip, Kabupaten Bangka Barat, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Hasil alamnya adalah ikan laut.
Hal khusus.
Terdapat pakaian yang terbuat dari kulit kayu "Kepur" sebagai traditional handycraft di dusun Mandong, Desa Kundi.

</doc>
<doc id="933653" url="?curid=933653" title="Raja-udang erasia">
Raja-udang erasia

Raja-udang Erasia ("Alcedo atthis") juga diketahui sebagai Raja-udang biasa atau Raja-udang sungai, adalah raja-udang kecil dengan tujuh subspesies yang diakui dalam distribusi yang luas diseluruh Eurasia dan Afrika Utara. Ia mempunyai banyak tempat tinggal di persebarannya, tetapi bermigrasi dari daerah dimana sungai membeku di musim dingin.
Burung yang seukuran dengan burung gereja ini memiliki ciri khas ekor yang pendek, berkepala besar seperti raja-udang biasanya; bagian atasnya berwarna biru, oranye pada bagian atas badan dan paruh panjang. Ia makan terutama pada ikan, menangkapnya dengan menyelam, dan memiliki adaptasi visual istimewa untuk memungkinkannya melihat mangsa dibawah air. Telur putih mengkilap diletakkan di sarang di ujung liang di tepi sungai.

</doc>
<doc id="933699" url="?curid=933699" title="Grzegorz Sandomierski">
Grzegorz Sandomierski

Grzegorz Sandomierski (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub GNK Dinamo Zagreb pinjaman dari K.R.C. Genk pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="933702" url="?curid=933702" title="Marcin Kamiński">
Marcin Kamiński

Marcin Kamiński () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Lech Poznań pada posisi bek.

</doc>
<doc id="933707" url="?curid=933707" title="Rafał Wolski">
Rafał Wolski

Rafał Wolski () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub KV Mechelen pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="933713" url="?curid=933713" title="Vladimir Granat">
Vladimir Granat

Vladimir Vasilyevich Granat (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Dynamo Moscow pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="933718" url="?curid=933718" title="Kirill Nababkin">
Kirill Nababkin

Kirill Anatolyevich Nababkin () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub PFC CSKA Moscow pada posisi bek.

</doc>
<doc id="933725" url="?curid=933725" title="Jetro Willems">
Jetro Willems

Jetro Willems () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PSV Eindhoven pada posisi bek.

</doc>
<doc id="933727" url="?curid=933727" title="Luciano Narsingh">
Luciano Narsingh

Luciano Narsingh () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PSV pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="933741" url="?curid=933741" title="Kejiwaan">
Kejiwaan

Kejiwaan adalah tingkat kecerdasan, sifat dan perilaku, serta kepribadian seperti emosi, adaptasi dan minatnya terhadap sesuatu.

</doc>
<doc id="933771" url="?curid=933771" title="Sekolah Global Indo-Asia">
Sekolah Global Indo-Asia

Sekolah Global Indo-Asia adalah sekolah di Batam untuk tingkat SD, SMP dan SMA yang didirikan pada tahun 2000 dengan kurikulum nasional plus dengan bahasa pengantar mengunaan bahasa inggris. Sekolah ini beralamat di Jalan Ahmad Yani, Batam Center, Cavling SGIA Batam.

</doc>
<doc id="933795" url="?curid=933795" title="Super Show 4">
Super Show 4

Super Junior World Tour - "Super Show 4" adalah tur konser 2011/2012 boyband Korea Selatan, Super Junior dalam mendukung peluncuran album yang kelima "Mr. Simple". Tur ini dimulai dengan 2 penampilan di Seoul pada November 2011 dan dilanjutkan di Jepang, Taiwan, Cina, dan negara Asia lain, dan Perancis. 
Konser.
Dua konser di Osaka meliputi 80.000 orang penonton. Pada bulan Februari, kelompok itu mencetak rekor untuk konser penjualan tercepat di Taiwan dan juga artis luar negeri pertama yang memegang empat konser berturut-turut di Taipei Arena. Pada bulan Maret, kelompok menjadi penyanyi Korea pertama yang memegang dua konser berturut-turut di Macau, dan memecahkan rekor penonton konser terbesar di Thailand, dengan 40.000 orang. Perancis dan Indonesia menjadi kaki pertama mereka konser di Paris dan Jakarta.
Pada tanggal 29 Maret 2012, Sydney berbasis promotor JK Entertainment mengumumkan bahwa" Super Show 4" akan diselenggarakan pada 5 Mei di Allphones Arena. Namun pembatalan dengan promotor itu diumumkan pada tanggal 16 April, karena rumah sakit dari direktur konser yang memerlukan perawatan medis segera.
Pada tanggal 23 April 2012, S.M. Entertainment mengumumkan penambahan dua konser di Seoul pada tanggal 26 dan 27 Mei. Tiket mulai dijual pada tanggal 26 April bersama dengan paket konser khusus untuk fans luar negeri yang ditawarkan oleh SM Town Travel.
Dua konser yang diselenggarakan di Tokyo pada 12 dan 13 Mei selama kedua tanggal Jepang yang dimainkan dengan total 110.000 orang penonton, meskipun mereka tidak memiliki debut resminya mereka juga tidak pernah melakukan segala bentuk promosi di Jepang.

</doc>
<doc id="933803" url="?curid=933803" title="Samirah">
Samirah

Samirah adalah aktris keturunan Indonesia-Arab, kelahiran Jakarta, 11 sepetember 1989.
Karier.
Memulai karier di dunia hiburan Indonesia sejak tahun 2009, dengan membintangi sejumlah iklan. dia mulai dikenal publik,ketika berperan dalam sinetron Islam KTP dan beberapa judul FTV, tahun 2012 dia membintangi film layar lebar indonesia Hattrick Selain menggeluti dunia akting ia juga mulai merambah dunia presenter dengan menjadi presenter acara BRI Simpedes. Ia juga pernah membintangi sejumlah video klip dan iklan, seperti sebagai Axe babe untuk produk Axe dan Iklan Bank Permata.

</doc>
<doc id="933807" url="?curid=933807" title="Super Junior Full House">
Super Junior Full House

Super Junior Full House () adalah serial televisi dari 27 Mei 2006 sampai dengan 26 Agustus 2006. Acara ini adalah sebuah komedi 25 menit yang ditayangkan setiap hari Sabtu selama airtimes dari "SBS Realtime", setelah disiarkannya "Love Letter". Acara ini menyajikan pengalaman komedi antara boy band Korea Super Junior dan dua siswa perempuan internasional, yang melakukan homestay dengan Super Junior selama satu bulan.
Latar Belakang.
Dua siswa perempuan internasional - Anya, magang Rusia 18-tahun, dan Eva, 25-tahun setengah Jepang setengah Inggris magang - tiba di Seoul, Korea Selatam untuk melakukan sebuah homestay dengan setengah anggota Super Junior. Meskipun tinggal dengan Super Junior, dua mahasiswa asing mengalami petualangan komedi dengan kelompok dan mengembangkan persahabatan yang mendalam. Sebuah komedi, ini pusat episode tiga belas sebagian besar di sekitar Super Junior belajar bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="933853" url="?curid=933853" title="Gua Pancur">
Gua Pancur

Gua Pancur adalah Sebuah gua besar dan panjang yang di dalamnya diairi air setinggi orang dewasa. Konon panjangnya mencapai belasan kilometer, namun yang bisa dijelajahi dengan alat seadanya hanyalah berkisar kurang dari satu km.
Gua yang terletak di Desa Jimbaran Kecamatan Kayen Kabupaten Pati ini pernah pernah menjadi ajang digelarnya Raimuna Daerah Gerakan Pramuka se-Jawa Tengah pada tahun 1996. Sayang lokasi wisata yang awalnya mendapat perhatian dari Pemerintah Kabupaten sekarang terbengkalai.

</doc>
<doc id="933857" url="?curid=933857" title="Sendang Tirta Marta Sani">
Sendang Tirta Marta Sani

Sendang tirta Marta Sani adalah tempat wisata di Kabupaten Pati. Sendang Tirta Marta Sani adalah tempat wisata yang menyajikan Kolam renang dan wisata spiritual.
Tempat.
Di kompleks tersebut juga terdapat makam Adipati Pragolo (Bupati Pati pada zaman Kerajaan Mataram), Pendopo: sarana pentas kesenian khas Pati Areal parkir dan jalan beraspal, jarak ± 4 Km dari Kota Pati

</doc>
<doc id="933859" url="?curid=933859" title="Pintu Gerbang Majapahit">
Pintu Gerbang Majapahit

Pintu Gerbang Majapahit adalah tempat wisata di Kabupaten Pati, wisata ini mempunyai nilai-nilai sejarah.

</doc>
<doc id="933860" url="?curid=933860" title="Air Terjun Tadah Hujan">
Air Terjun Tadah Hujan

Air Terjun Tadah Hujan adalah air terjun setinggi 75 meter di Kecamatan Sukolilo ini menjadi tempat yang mengasyikkan bagi para muda mudi yang sedang memadu cinta. Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air, namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis. Selain itu tak jauh di sebelah bawah tersedia sebuah kolam renang berair jernih. Sayang lokasi wisata yang dikelola pemerintah desa setempat ini masih kurang mendapat perhatian dan perawatan.
Tempat.
Air Terjun Tadah Hujan terdapat di kecamatan sukolilo kabupaten Pati.

</doc>
<doc id="933863" url="?curid=933863" title="Air Terjun Santi">
Air Terjun Santi

Air Terjun Santi adalah tempat wisata di Kabupaten Pati, tempat ini adalah tempat favorit masyarakat Kabupaten pati.
Nasib.
Seperti nasib ya berbagai tempat indah lainnya di Kabupaten Pati, lokasi yang memiliki 3 air terjun ini tidak pernah mendapat perhatian dari Pemda Pati. Namun mungkin karena itu, ketiga air terjun yang bersembunyi di lereng Gunung Muria yang rimbun dan asri ini memiliki nilai eksotis tersendiri. Apalagi karena letak desa Santi yang jauh dari keramain. Jangankan oleh orang luar, malah orang Pati sendiri banyak yang belum mengenal daerah ini.

</doc>
<doc id="933865" url="?curid=933865" title="Air Terjun Grenjengan Sewu">
Air Terjun Grenjengan Sewu

Air Terjun Grenjengan Sewu adalah tempat wisata alam berupa air terjun yang terletak Kabupaten Pati.
Profil Air Terjun.
Air terjun ini memiliki ketinggian ± 75 m. Ini merupakan air terjun terindah yang ada di jawa Tengah dengan lebar mencapai 2 meter. Terletak pada ketinggian 600mdpl menjadikan tempat ini sejuk dan berhawa dingin di mana airnya tidak akan menyusut meskipun pada musim kemarau. Pada musim penghujan air terjun ini sangat deras dan lebar sehingga di juluki grenjengan seribu(sewu) . Membutuhkan Setidak-tidaknya 20 menit perjalanan kaki untuk mencapai hingga titik akhir air terjun .
Lokasi.
Air terjun ini terletak di desa Jrahi Kecamatan Gunungwungkal. Dengan jarak tempuh ± 47 Km dari Kota Pati tentu ini akan memakan waktu lebih dari 1 jam perjalanan jika melalui jalan raya Pati - Tayu. Dari jalur utara dapat ditempuh dari arah Ngablak (Pasar Ngablak) kearah selatan sekitar 15 km. Kemudian dilanjutkan melewati desa Bancak-Jenon-Giling-Jaten dan Jrahi.
kemudian jika dari arah selatan atau Pati Kota maka pengunjung bisa langsung melalui kecamatan Gunungwungkal kota. Dari pertigaan Pakis (PG Pakis Baru) belok kiri lanjut jalan naik ke atas terus hingga sampai di Kota Gunungwungkal. Setiba di perempatan Pasar Gunungwungkal ambil arah kanan lurus ke utara kemudian ambil arah tujuan Bancak Ngablak. Sampai di Pertigaan Desa Bancak ke arah barat dilanjutkan ke desa Bancak kemudian Giling dan sampailah di desa Jrahi.

</doc>
<doc id="933866" url="?curid=933866" title="Tim nasional bulu tangkis Republik Rakyat Tiongkok">
Tim nasional bulu tangkis Republik Rakyat Tiongkok

Tim nasional bulu tangkis Republik Rakyat Tiongkok mewakili Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dalam pertandingan bulu tangkis beregu internasional dan dikontrol oleh Badan Bulu Tangkis RRT, badan yang berwenang dalam bulu tangkis di RRT.
Tim RRT adalah tim yang paling sukses dalam sejarah, telah memenangi Piala Thomas 9 kali dan Piala Uber 12 kali. RRT juga telah memenangi lebih banyak medali bulu tangkis pada Olimpiade daripada negara lainnya.

</doc>
<doc id="933868" url="?curid=933868" title="Balibi, Belantikan Raya, Lamandau">
Balibi, Belantikan Raya, Lamandau

Balibi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Belantikan Raya, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="933880" url="?curid=933880" title="Petis Runting">
Petis Runting

Petis Runting adalah masakan khas Kabupaten Pati.
Keterangan.
Petis yang satu ini merupakan variasi masakan daging kambing yang hampir sama dengan gulai. Perbedaanya, petis kambing dicampur tepung beras dan rebusan daging. Sekilas, menu ini seperti gulai, kuahnya sedikit gelap. Ada beberapa potong bagian kambing yang menyembul di kuah, namun kebanyakan gajih atau lemak serta tulang kambing. Umumnya, para penikmat petis kambing menyantapnya dengan sate kambing, tanpa nasi. 
Segarnya petis kambing ini tergolong murah, hanya lima ribu rupiah per porsi. Maka tak heran jika para pelanggannya berasal dari berbagai kalangan, mulai dari petani, hingga para pejabat. 
Makanan petis kambing merupakan makanan tradisional asal Desa Runting, Pati, Jawa Tengah dan saat ini telah berkembang hingga ke beberapa desa di sekitarya. 
Bumbu untuk membuat petis kambing hampir sama dengan gulai, yaitu cabe, merica , jinten, bawang merah dan bawang putih. Namun ada tambahan bumbu lagi yaitu tepung beras dan gula jawa. Kambingnya juga harus kambing muda, sehingga tidak "prengus", atau berbau menyengat. Kenikmatan petis kambing ini karena menggunakan resep kambing muda.
Resep Petis Kambing Runting.
Bahan.
250 gram iga kambing, dipotong-potong
3 lembar daun jeruk
2 sendok makan beras menir disangrai hingga cokelat lalu dihaluskan
25 gram gula merah
1 liter air
2 sendok makan kecap manis

</doc>
<doc id="933892" url="?curid=933892" title="Sekolah Advent Batam">
Sekolah Advent Batam

Sekolah Advent Batam adalah sekolah swasta kristen Advent di Batam Kepulauan Riau. Sekolah ini memiliki jenjang pendidikan dari TK, SD, SMP sampai SMA, dan beralamat di Jl Teratai Blok IV Batam .
Sekolah Advent memakai sistem pendidikan dengan dasar kasih Kristus, dan memakai doktrin-doktrin dari Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh .
 Akreditasi SD Advent ]</ref>
Ekstrakurikuler.
Sekolah Dasar:
Sekolah Menengah Pertama:
Sekolah Menengah Atas:
Untuk meningkatkan kualitas rohani siswa, diadakan juga Adventist Program setiap hari Selasa, dan Ibadah Chapel setiap hari Sabtu jam 07.00 sampai jam 08.00 pagi.
Sekolah Menengah Pertama:
Kegiatan - kegiatan dan Acara Sekolah.
-Cerdas Cermat antar kelas
-Lomba Memasak
-Lomba Catur
-Lomba Basket
-Lomba Tenis Meja
-Lomba Futsal
-Lomba Menghias Kelas
Seklah Dasar:
-Lomba Menghias Kelas
-Cerdas Cermat antar kelas
-Lomba Membawa Kelereng
-Lomba Makan Kerupuk
-Lomba memasukkan paku ke dalam botol

</doc>
<doc id="933917" url="?curid=933917" title="Bekut, Tebas, Sambas">
Bekut, Tebas, Sambas

Bekut adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 5,43 km (1,37% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Bekut adalah Bujang Saleh. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Bekut terdiri dari 2 dusun, 8 rukun warga (RW), 16 rukun tetangga (RT).
Dusun.
Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Bekut:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Bekut merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-8 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Bekut sebanyak 2.907 jiwa dengan rincian 1.487 laki-laki dan 1.420 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 535 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Bekut memiliki 6 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Bekut berjumlah 2 sekolah, dengan 3 orang guru dan 22 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Bekut berjumlah 3 sekolah, dengan 20 orang guru dan 358 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Bekut berjumlah 1 sekolah, dengan 11 orang guru dan 44 orang siswa.
Kesehatan.
Desa Bekut hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan.
Keagamaan.
Desa Bekut memiliki 3 sarana ibadah, yaitu 2 masjid, dan 1 gereja.

</doc>
<doc id="933922" url="?curid=933922" title="Tebas Kuala, Tebas, Sambas">
Tebas Kuala, Tebas, Sambas

Tebas Kuala adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini merupakan urutan pertama di Kecamatan Tebas.Menurut klasifikasi, desa ini sebagai perkotaan dengan status sebagai Desa.
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Tempatan adalah HEMI SUSANTO yang didampingi PAHRUDIN sebagai Sekretaris Desa (Sekdes). Desa Tebas Kuala terdiri dari 4 dusun, 16 rukun warga (RW), 31 rukun tetangga (RT).
Kepala Desa.
Berikut ini adalah Kepala Desa Tebas Kuala yang pernah menjabat:
Dusun.
Tebas Kuala mempunyai 4 Dusun.
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tebas Kuala merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-2 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Tebas Kuala sebanyak 5.491 jiwa dengan rincian 2.744 laki-laki dan 2.747 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 1.434 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Tebas Kuala memiliki 10 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Tebas Kuala berjumlah 3 sekolah, dengan 8 orang guru dan 82 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Tebas Kuala berjumlah 5 sekolah, dengan 47 orang guru dan 635 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Tebas Kuala berjumlah 1 sekolah, dengan 18 orang guru dan 120 orang siswa. Sekolah Menengah Atas di desa Tebas Kuala berjumlah 1 sekolah, dengan 30 orang guru dan 103 siswa.
Kesehatan.
Desa Tebas Kuala hanya memiliki 1 Puskesmas, dan 3 Posyandu, yang ditangani oleh 1 orang Dokter, 12 Mantri Kesehatan, 1 orang bidan dan 1 orang dukun bayi terlatih.
Keagamaan.
Desa Tebas Kuala memiliki 8 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, 2 Surau, 2 Vihara, dan 1 gereja.

</doc>
<doc id="933925" url="?curid=933925" title="Tebas Sungai, Tebas, Sambas">
Tebas Sungai, Tebas, Sambas

Tebas Sungai adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 20,30 km (5,13% dari wilayah Kecamatan Tebas) dan merupakan desa terluas ke-5 di Kecamatan Tebas setelah Desa Maribas, Desa Seret Ayon, Desa Seberkat, dan Desa Batu Makjage.
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Tebas Sungai adalah Asbi Aliakbar, SH. Menurut tingkat perkembangan desa, Desa Tebas Sungai diklasifikasikan sebagai Perkotaan desa. Desa Tebas Sungai terdiri dari 5 dusun, 23 rukun warga (RW), 49 rukun tetangga (RT), dan 405 kepala keluarga (KK).
Dusun.
Berikut ini adalah 5 dusun yang ada di Desa Tebas Sungai:
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tebas Sungai merupakan desa dengan jumlah penduduk tertinggi yaitu 8.259 jiwa dengan rincian 4.081 laki-laki dan 4.178 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 407 jiwa/km
Pendidikan.
Desa Tebas Sungai memiliki 5 Sekolah Taman Kanak-kanak/Pendidikan Anak Usia Dini (TK/PAUD), Sekolah Dasar (SD), 1 Madrasah Ibtidaiyah (MI), 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP), dan 1 Sekolah Menengah Kejuruan (SMK).
Sekolah TK/PAUD.
TK/PAUD yang ada di desa ini memiliki 17 guru dan 205 murid dengan rasio murid terhadap guru 12,05. 
Sekolah Dasar.
SD/Ibtidaiyah yang ada di desa ini berjumlah 6 Sekolah, yang memiliki 68 guru dan 1.189 murid dengan rasio murid terhadap guru 17,48.
Sekolah Menengah Pertama.
SMP yang ada di Desa Tebas Sungai memiliki 3 Sekolah, memiliki 54 guru, dan 690 siswa dengan rasio siswa terhadap guru 12,70.
Sekolah Menengah Atas.
SMA yang ada di desa ini berjumlah 3 SMA dengan jumlah 71 guru, dan 866 siswa dengan rasio siswa terhadap guru 12,197.
Kesehatan.
Desa Tebas Sungai memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 1 Polindes, dan 5 Posyandu dengan 1 mantri kesehatan, 1 bidan, dan 8 dukun bayi terlatih.
Keagamaan.
Desa Tebas Sungai memiliki 17 sarana ibadah, yaitu 11 masjid dan 6 surau.
Jamaah Haji yang berasal dari desa Tebas Sungai pada tahun 2008 berjumlah 13 orang, tahun 2009 berjumlah 8, tahun 2010 sebanyak 14 orang, tahun 2011 sebanyak 17 orang dan di tahun 2012 sebanyak 16 orang.

</doc>
<doc id="933926" url="?curid=933926" title="Sungai Kelambu, Tebas, Sambas">
Sungai Kelambu, Tebas, Sambas

Sungai Kelambu adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 5,10 km (1,29% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Sungai Kelambu adalah Denny A Hadi. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Sungai Kelambu terdiri dari 2 dusun, 7 rukun warga (RW), 15 rukun tetangga (RT).
Dusun.
Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Sungai Kelambu:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sungai Kelambu merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-10 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Sungai Kelambu sebanyak 2.755 jiwa (11,58% dari total penduduk Kecamatan Tebas) dengan rincian 1.352 laki-laki dan 1.403 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 535 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Sungai Kelambu memiliki 4 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Sungai Kelambu berjumlah 1 sekolah, dengan 2 orang guru dan 38 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Sungai Kelambu berjumlah 2 sekolah, dengan 22 orang guru dan 457 orang siswa. Sekolah Menengah Atas di desa Sungai Kelambu berjumlah 1 sekolah, dengan 27 orang guru dan 260 orang siswa.
Kesehatan.
Desa Sungai Kelambu memiliki 1 Puskesmas, 1 Puskesmas Pembantu, 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang Dokter, 7 Mantri Kesehatan, 3 bidan, 4 Dukun Bayi Terlatih.
Keagamaan.
Desa Sungai Kelambu memiliki 5 sarana ibadah, yaitu 4 Masjid, dan 1 Surau.

</doc>
<doc id="933927" url="?curid=933927" title="Pusaka, Tebas, Sambas">
Pusaka, Tebas, Sambas

Pusaka adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 8,73 km (2,21% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Pusaka adalah H. Sukri Pawadi. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Pusaka terdiri dari 3 dusun, 7 rukun warga (RW), 19 rukun tetangga (RT).
Dusun.
Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Pusaka:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Pusaka merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-14 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Pusaka sebanyak 2.230 jiwa dengan rincian 1.096 laki-laki dan 1.134 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 255 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Pusaka memiliki 4 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Pusaka berjumlah 1 sekolah, dengan 3 orang guru dan 33 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Pusaka berjumlah 2 sekolah, dengan 18 orang guru dan 382 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Pusaka berjumlah 1 sekolah, dengan 19 orang guru dan 363 orang siswa.
Kesehatan.
Desa Pusaka hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan dan 1 orang dukun bayi terlatih.
Keagamaan.
Desa Pusaka memiliki 4 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, dan 1 surau.

</doc>
<doc id="933929" url="?curid=933929" title="Serindang, Tebas, Sambas">
Serindang, Tebas, Sambas

Serindang adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 10,02 km (2,53% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Serindang adalah Suardi. Menjabat sebagai Sekretaris desa adalah Fery Efendy, Kaur Keuangan Thayib, Kasi Pemerintahan Hendris, Kasi Kesejahteraan Fevi Febianti, Kasi Pelayanan Muzaki, Kaur Perencanaan Mardi, Kaur Tata Usaha dan Umum Eva Mustika Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Serindang terdiri dari 2 dusun, 7 rukun warga (RW), 14 rukun tetangga (RT).
Dusun.
Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Serindang:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Serindang merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-9 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Serindang sebanyak 2.763 jiwa dengan rincian 1.369 laki-laki dan 1.394 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 276 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Serindang memiliki 6 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Serindang berjumlah 2 sekolah, dengan 4 orang guru dan 62 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Serindang berjumlah 2 sekolah, dengan 24 orang guru dan 489 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Serindang berjumlah 1 sekolah, dengan 14 orang guru dan 131 orang siswa.
Kesehatan.
Desa Serindang hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang mantri kesehatan, 1 orang bidan dan 6 dukun bayi terlatih.
Keagamaan.
Desa Serindang memiliki 6 sarana ibadah, yaitu 6 masjid

</doc>
<doc id="933930" url="?curid=933930" title="Seret Ayon, Tebas, Sambas">
Seret Ayon, Tebas, Sambas

Seret Ayon adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 66,64 km (16,84% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Seret Ayon adalah Awin. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Seret Ayon terdiri dari 3 dusun, 2 rukun warga (RW), 5 rukun tetangga (RT).
Dusun.
Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Seret Ayon:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Seret Ayon merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-22 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Seret Ayon sebanyak 1.447 jiwa dengan rincian 748 laki-laki dan 699 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 535 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Seret Ayon memiliki 6 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Seret Ayon berjumlah 1 sekolah, dengan 2 orang guru dan 16 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Seret Ayon berjumlah 3 sekolah, dengan 19 orang guru dan 268 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Seret Ayon berjumlah 1 sekolah, dengan 10 orang guru dan 17 orang siswa.
Kesehatan.
Desa Seret Ayon hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang Mantri Kesehatan dan 1 orang bidan.
Keagamaan.
Desa Seret Ayon memiliki 3 sarana ibadah, yaitu 2 masjid, dan 2 gereja.

</doc>
<doc id="933935" url="?curid=933935" title="Seberkat, Tebas, Sambas">
Seberkat, Tebas, Sambas

Seberkat adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 59,28 km (14,98% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Seberkat adalah Yohanes Khan, S.E. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Seberkat terdiri dari 3 dusun, 3 rukun warga (RW), 9 rukun tetangga (RT).
Dusun.
Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Seberkat:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Seberkat merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-16 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Seberkat sebanyak 1.941 jiwa dengan rincian 996 laki-laki dan 945 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 33 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Seberkat memiliki 5 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Seberkat berjumlah 2 sekolah, dengan 4 orang guru dan 104 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Seberkat berjumlah 2 sekolah, dengan 12 orang guru dan 188 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Bekut berjumlah 1 sekolah, dengan 16 orang guru dan 85 orang siswa.
Kesehatan.
Desa Seberkat hanya memiliki 2 Posyandu yang ditangani oleh 1 orang bidan dan 2 orang dukun bayi terlatih.
Keagamaan.
Desa Seberkat memiliki 9 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, 1 surau, 1 gereja katholik dan 4 gereja protestan.

</doc>
<doc id="933936" url="?curid=933936" title="Serumpun Buluh, Tebas, Sambas">
Serumpun Buluh, Tebas, Sambas

Serumpun Buluh adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 5,60 km (1,42% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Serumpun Buluh adalah Alpian. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Serumpun Buluh terdiri dari 2 dusun, 6 rukun warga (RW), 16 rukun tetangga (RT).
Dusun.
Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Serumpun Buluh:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Serumpun Buluh merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-17 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Serumpun Buluh sebanyak 1.928 jiwa dengan rincian 972 laki-laki dan 956 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 344 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Serumpun Buluh memiliki 4 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Serumpun Buluh berjumlah 2 sekolah, dengan 4 orang guru dan 49 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Serumpun Buluh berjumlah 2 sekolah, dengan 17 orang guru dan 295 orang siswa.
Kesehatan.
Desa Serumpun Buluh hanya memiliki 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan dan 5 orang dukun bayi terlatih.
Keagamaan.
Desa Serumpun Buluh memiliki 5 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, dan 2 surau.

</doc>
<doc id="933937" url="?curid=933937" title="Sejiram, Tebas, Sambas">
Sejiram, Tebas, Sambas

Sejiram adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 4,50 km (1,14% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa Sejiram adalah Hemdi, didampingi Rudi, S.Pd.I sebagai Sekretaris Desa. Desa Sejiram terdiri dari 2 dusun, 4 Rukun Warga dan 8 Rukun Tetangga, dan 1.563 kepala keluarga (KK).
Dusun.
Desa Sejiram memiliki 2 dusun, 4 Rukun Warga dan 8 Rukun Tetangga:
Penduduk.
Berdasarkan sumber Badan Pusat Statistik Kabupaten Sambas, tahun 2012 jumlah penduduk Desa Sejiram adalah 1.563 jiwa dengan rincian 784 laki-laki dan 779 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 347 jiwa/km
Pendidikan.
menurut [[Dinas Pendidikan [[Kabupaten Sambas]], [[Desa Sejiram]] memiliki 1 [[Sekolah]] [[Taman Kanak-kanak]]/[[Pendidikan Anak Usia Dini]] ([[TK]]/[[PAUD]]), 1 [[Sekolah Dasar]] ([[SD]]).
Sekolah TK/PAUD.
TK/PAUD yang ada di [[Desa Sejiram]] memiliki 3 [[guru]] dan 36 [[murid]] dengan rasio murid terhadap guru 12,00. 
Sekolah Dasar.
SD/Ibtidaiyah yang ada di [[Desa Sejiram]] berjumlah 1 Sekolah, yang memiliki 12 [[guru]] dan 257 [[murid]] dengan rasio murid terhadap guru 21,41.
Kesehatan.
menurut data dari [[Puskesmas]] [[Tebas]], [[Puskesmas]] [[Sungai Kelambu]] dan [[Puskesmas]] [[Segarau Parit]], [[Desa Sejiram]] memiliki 1 [[Puskesmas]] [[Pembantu]], 1 [[Polindes]], dan 1 [[Posyandu]] dengan 1 bidan, dan 1 dukun bayi terlatih.
Keagamaan.
menurut [[Kantor Urusan Agama]] [[Kecamatan Tebas]], [[Desa Sejiram]] memiliki 3 sarana ibadah, yaitu 1 [[masjid]] dan 2 [[surau]].
[[Jamaah]] [[Haji]] yang berasal dari [[Desa Sejiram]] terhitung dari tahun 2008-2012 berjumlah 5 orang yaitu pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="933938" url="?curid=933938" title="Sempalai, Tebas, Sambas">
Sempalai, Tebas, Sambas

Sempalai adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 5,43 km (1,45% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Sempalai adalah Pahmi Solin. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Sempalai terdiri dari 3 dusun, 7 rukun warga (RW), 15 rukun tetangga (RT).
Dusun.
Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Sempalai:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sempalai merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-15 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Sempalai sebanyak 2.046 jiwa dengan rincian 1.022 laki-laki dan 1.024 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 357 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Sempalai memiliki 3 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Sempalai berjumlah 1 sekolah, dengan 3 orang guru dan 47 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Sempalai berjumlah 2 sekolah, dengan 17 orang guru dan 301 orang siswa.
Kesehatan.
Desa Sempalai hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 1 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan.
Keagamaan.
Desa Sempalai memiliki 3 sarana ibadah, yaitu 3 masjid.

</doc>
<doc id="933939" url="?curid=933939" title="Matang Labong, Tebas, Sambas">
Matang Labong, Tebas, Sambas

Matang Labong adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 15,20 km (3,84% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Matang Labong adalah Kamaluddin Bujang. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Matang Labong terdiri dari 3 dusun, 8 rukun warga (RW), 17 rukun tetangga (RT).
Dusun.
Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Matang Labong:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Matang Labong merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-6 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Matang Labong sebanyak 3.262 jiwa dengan rincian 1.602 laki-laki dan 1.660 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 215 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Matang Labong memiliki 5 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Matang Labong berjumlah 2 sekolah, dengan 5 orang guru dan 60 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Matang Labong berjumlah 2 sekolah, dengan 27 orang guru dan 544 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Matang Labong berjumlah 1 sekolah, dengan 13 orang guru dan 83 orang siswa.
Kesehatan.
Desa Matang Labong hanya memiliki 3 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan dan 4 orang dukun bayi terlatih.
Keagamaan.
Desa Matang Labong memiliki 7 sarana ibadah, yaitu 6 masjid, dan 1 surau.

</doc>
<doc id="933940" url="?curid=933940" title="Mekar Sekuntum, Tebas, Sambas">
Mekar Sekuntum, Tebas, Sambas

Mekar Sekuntum adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 7,88 km (1,99% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Mekar Sekuntum adalah Jamian. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Mekar Sekuntum terdiri dari 3 dusun, 6 rukun warga (RW), 12 rukun tetangga (RT).
Dusun.
Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Mekar Sekuntum:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Mekar Sekuntum merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-13 di Kecamatan Tebas. Penduduk desa Mekar Sekuntum sebanyak 2.484 jiwa (11,58% dari total penduduk Kecamatan Tebas) dengan rincian 1.135 laki-laki dan 1.190 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 496,8 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Mekar Sekuntum memiliki 4 sekolah. 2 Sekolah Taman Kanak-kanak 
/PAUD dengan 5 orang guru dan 36 orang siswa, Sekolah Dasar di desa Mekar Sekuntum berjumlah 2 sekolah, dengan 22 orang guru dan 249 orang siswa.
Kesehatan.
Desa Mekar Sekuntum hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 3 Posyandu, dan 1 Polindes. Dalam masalah kesehatan, desa Mekar Sekuntum ditangani oleh 1 orang bidan dan 2 Dukun Bayi Terlatih.
Keagamaan.
Desa Mekar Sekuntum memiliki 7 sarana ibadah, yaitu 4 masjid , 1 gereja dan 2 vihara.

</doc>
<doc id="933942" url="?curid=933942" title="Mensere, Tebas, Sambas">
Mensere, Tebas, Sambas

Mensere adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 4,50 km (1,14% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Mensere adalah Mizan Zainudin. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Mensere terdiri dari 2 dusun, 7 rukun warga (RW), 15 rukun tetangga (RT).
Dusun.
Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Mensere:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Mensere merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-8 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Mensere sebanyak 3.049 jiwa dengan rincian 1.503 laki-laki dan 1.546 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 678 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Mensere memiliki 6 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Mensere berjumlah 2 sekolah, dengan 5 orang guru dan 66 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Mensere berjumlah 2 sekolah, dengan 26 orang guru dan 519 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Mensere berjumlah 1 sekolah, dengan 12 orang guru dan 32 orang siswa.
Kesehatan.
Desa Mensere hanya memiliki 3 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan dan 5 dukun bayi terlatih.
Keagamaan.
Desa Mensere memiliki 5 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, dan 2 surau.

</doc>
<doc id="933944" url="?curid=933944" title="Maktangguk, Tebas, Sambas">
Maktangguk, Tebas, Sambas

Maktangguk adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 6,27 km (1,58% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Mak Tangguk adalah Umran. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Mak Tangguk terdiri dari 2 dusun, 5 rukun warga (RW), 11 rukun tetangga (RT).
Dusun.
Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Mak Tangguk:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Mak Tangguk merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-19 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Mak Tangguk sebanyak 1.864 jiwa dengan rincian 938 laki-laki dan 926 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 297 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Mak Tangguk memiliki 4 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Mak Tangguk berjumlah 2 sekolah, dengan 4 orang guru dan 73 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Mak Tangguk berjumlah 1 sekolah, dengan 12 orang guru dan 259 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Mak Tangguk berjumlah 1 sekolah, dengan 9 orang guru dan 57 orang siswa.
Kesehatan.
Desa Mak Tangguk hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang Mantri Kesehatan, 1 orang bidan dan 5 orang dukun bayi terlatih.
Keagamaan.
Desa Mak Tangguk memiliki 5 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, dan 2 surau.

</doc>
<doc id="933945" url="?curid=933945" title="Dungun Perapakan, Tebas, Sambas">
Dungun Perapakan, Tebas, Sambas

Dungun Perapakan adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 5,43 km (1,52% dari wilayah Kecamatan Tebas)
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Dungun Perapakan adalah Aspahami M. Akir. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Dungun Perapakan terdiri dari 2 dusun, 6 rukun warga (RW), 11 rukun tetangga (RT).
Dusun.
Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Dungun Perapakan:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Desa Dungun Perapakan merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-20 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Dungun Perapakan sebanyak 2.931 jiwa dengan rincian 1507 laki-laki dan 1424 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 306 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Dungun Perapakan memiliki 5 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Dungun Perapakan berjumlah 2 sekolah, dengan 4 orang guru dan 50 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Dungun Perapakan berjumlah 2 sekolah, dengan 24 orang guru dan 490 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Dungun Perapakan berjumlah 1 sekolah, dengan 20 orang guru dan 380 orang siswa.
Kesehatan.
Desa Dungun Perapakan hanya memiliki, 1 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan dan 3 orang dukun bayi terlatih.
Keagamaan.
Desa Dungun Perapakan memiliki 4 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, dan 2 surau.

</doc>
<doc id="933946" url="?curid=933946" title="Makrampai, Tebas, Sambas">
Makrampai, Tebas, Sambas

Makrampai adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 4,25 km (1,07% dari wilayah Kecamatan Tebas) dan merupakan desa terluas ke-4 di Kecamatan Tebas setelah Desa Tebas Sungai, Desa Sempalai, dan Bekut. Desa ini terletak di daerah timur kecamatan dan berbatasan dengan Desa Sejiram di sebelah utara (dipisahkan oleh Sungai Sambas Kecil); Desa Tebas Sungai di sebelah utara dan timur; Desa Bekut di sebelah selatan; dan Desa Seberkat di sebelah barat.
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Makrampai adalah Syafi’i Ja’i yang didampingi Tomi Hamidi sebagai Sekretaris Desa (Sekdes). Menurut klasifikasi, Desa ini sebagai Pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Makrampai terdiri dari 2 dusun, 6 rukun warga (RW), 16 rukun tetangga (RT), dan 405 kepala keluarga (KK).
Dusun.
Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Makrampai:
Penduduk.
Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Makrampai merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-2 di Kecamatan Tebas setelah Desa Tebas Sungai. Penduduk Desa Makrampai sebanyak 3.376 jiwa (11,58% dari total penduduk Kecamatan Tebas) dengan rincian 1.671 laki-laki dan 1.705 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 794 jiwa/km.
Pendidikan.
Desa Makrampai memiliki 8 sekolah, yaitu 1 TK/PAUD Swasta, 3 Sekolah Dasar Negeri (SDN), 1 Sekolah Dasar Swasta (SDS), 1 Sekolah Menengah Pertama Negeri (SMPN), 1 Sekolah Menengah Pertama Swasta (SMPS),1 Sekolah Menegah Kejuruan Swasta (SMKS).
Sekolah Dasar.
SD yang ada di desa ini berstatus negeri, yaitu SD Negeri 20 Makrampai Tebas, yang memiliki 10 guru dan 133 murid, SDN 32 MAKRAMPAI, SDS PROTESTAN TEBAS, dan SDN 02 TEBAS.
Sekolah Menengah Pertama.
SMP yang ada di Desa Makrampai berstatus negeri, yaitu SMP Negeri 7 Tebas. SMP ini memiliki 19 guru dan 257 siswa dan SMP HOSANA TEBAS.
Sekolah Menengah Kejuruan
SMK yang ada di Desa Makrampai berstatus swasta, yaitu SMK Swasta Hosana Tebas.
Kesehatan.
Desa Makrampai hanya memiliki 2 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu) dengan 1 bidan dan 2 dukun bayi terlatih.
Keagamaan.
Desa Makrampai memiliki 9 sarana ibadah, yaitu 1 Gereja, 2 masjid, 4 surau, 1 Vihara dan 1 Pura, .

</doc>
<doc id="933953" url="?curid=933953" title="Noyers-Saint-Martin">
Noyers-Saint-Martin

Noyers-Saint-Martin adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="933959" url="?curid=933959" title="Noyon">
Noyon

Noyon adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="933962" url="?curid=933962" title="Ektoplasma (disambiguasi)">
Ektoplasma (disambiguasi)


</doc>
<doc id="933964" url="?curid=933964" title="Oudeuil">
Oudeuil

Oudeuil adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="933965" url="?curid=933965" title="Pierrefonds, Oise">
Pierrefonds, Oise

Pierrefonds, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="933966" url="?curid=933966" title="SMK Negeri 1 Batam">
SMK Negeri 1 Batam

SMK Negeri 1 Batam adalah sekolah kejuruan pertama di Batam, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sekolah ini didirikan pada tahun 1997 berdasarkan surat keputusan menteri pendidikan No. 107/0/1997, dan beralamat di jalan Prof. Dr. Hamka no.1, Tembesi, Batu Aji Batam.

</doc>
<doc id="933968" url="?curid=933968" title="Pimprez">
Pimprez

Pimprez adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="933970" url="?curid=933970" title="Pisseleu">
Pisseleu

Pisseleu adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="933973" url="?curid=933973" title="Danilo Medina">
Danilo Medina

Danilo Medina Sánchez () adalah seorang politikus Republik Dominika yang terpilih sebagai Presiden Republik Dominika pada bulan Mei 2012. Dia memenangkan Pemilihan Presiden Republik Dominika 2012, mengalahkan Mejía dengan 51% suara.

</doc>
<doc id="934013" url="?curid=934013" title="Plailly">
Plailly

Plailly adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934027" url="?curid=934027" title="Plainval">
Plainval

Plainval adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934043" url="?curid=934043" title="Plainville, Oise">
Plainville, Oise

Plainville, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934057" url="?curid=934057" title="Le Plessier-sur-Bulles">
Le Plessier-sur-Bulles

Le Plessier-sur-Bulles adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934069" url="?curid=934069" title="Le Plessier-sur-Saint-Just">
Le Plessier-sur-Saint-Just

Le Plessier-sur-Saint-Just adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934082" url="?curid=934082" title="Le Plessis-Belleville">
Le Plessis-Belleville

Le Plessis-Belleville adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934093" url="?curid=934093" title="Le Plessis-Brion">
Le Plessis-Brion

Le Plessis-Brion adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934104" url="?curid=934104" title="Plessis-de-Roye">
Plessis-de-Roye

Plessis-de-Roye adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934114" url="?curid=934114" title="SMK Negeri 2 Batam">
SMK Negeri 2 Batam

SMK Negeri 2 Batam adalah sekolah kejuruan di Batam yang beralamat di Jalan pemuda no. 5 Legenda Malaka, Batam Centre. Sekolah ini didirikan pada tahun 2006 dengan program keahlian Akuntansi.
Dalam perkembangannya, SMK Negeri 2 Batam sudah memiliki 3 program studi dengan 4 program keahlian yakni:

</doc>
<doc id="934115" url="?curid=934115" title="Le Ployron">
Le Ployron

Le Ployron adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934125" url="?curid=934125" title="Ponchon">
Ponchon

Ponchon adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934139" url="?curid=934139" title="Pontarmé">
Pontarmé

Pontarmé adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934152" url="?curid=934152" title="SMK Negeri 3 Batam">
SMK Negeri 3 Batam

SMK Negeri 3 Batam adalah sekolah kejuruan terbaik di Batam yang beralamat di Jl. Letjend S Parman, Kel. Duriangkang, Kec. Sei Beduk, diatas bukit dan didirikan pada tahun 2007.
Lihat Pula.
Sekolah di Batam

</doc>
<doc id="934163" url="?curid=934163" title="Pont-l'Évêque, Oise">
Pont-l'Évêque, Oise

Pont-l'Évêque, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934185" url="?curid=934185" title="Pontoise-lès-Noyon">
Pontoise-lès-Noyon

Pontoise-lès-Noyon adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934186" url="?curid=934186" title="Bank di Indonesia">
Bank di Indonesia

Sejarah perbankan di Indonesia tidak terlepas dari zaman penjajahan Hindia Belanda. Pada masa itu "De javasche Bank, NV" didirikan di Batavia pada tanggal 24 Januari 1828 kemudian menyusul "Nederlandsche Indische Escompto Maatschappij, NV" pada tahun 1918 sebagai pemegang monopoli pembelian hasil bumi dalam negeri dan penjualan ke luar negeri serta terdapat beberapa bank yang memegang peranan penting di Hindia Belanda. Bank-bank yang ada itu antara lain:
Di samping itu, terdapat pula bank-bank milik orang Indonesia dan orang-orang asing seperti dari Tiongkok, Jepang, dan Eropa. Bank-bank tersebut antara lain:
Di zaman kemerdekaan, perbankan di Indonesia bertambah maju dan berkembang lagi. Beberapa bank Belanda dinasionalisir oleh pemerintah Indonesia. Bank-bank yang ada pada zaman awal kemerdekaan antara lain:
Di Indonesia, praktik perbankan sudah tersebar sampai ke pelosok pedesaan. Lembaga keuangan berbentuk bank di Indonesia berupa Bank Umum, Bank Perkreditan Rakyat (BPR), Bank Umum Syariah, dan juga Bank Pembiayaan Rakyat Syariah (BPRS).
Masing-masing bentuk lembaga bank tersebut berbeda karakteristik dan fungsinya.
Doktrin Bank Berjuang.
Bank Pemerintah.
Melalui Surat Keputusan Menteri Keuangan No. 1/M/61 tanggal 6 Januari 1961 yang melarang pengumuman dan penerbitan angka-angka statistik moneter/perbankan, maka antara tahun 1960-1965, Bank Indonesia tidak menerbitkan laporan tahunan, termasuk data statistik mengenai kliring dan perhitungan sentral.
Pada 5 Juli 1964, atas dasar pertimbangan politik untuk mempermudah komando di bidang perbankan untuk menunjang , selanjutnya pada tahun 1965 pemerintah menetapkan kebijakan untuk mengintegrasikan seluruh bank-bank pemerintah ke dalam satu bank dengan nama Bank Negara Indonesia, prakarsa pengintegrasian bank pemerintah ini berasal dari ide Jusuf Muda Dalam, yang saat itu menjabat sebagai Menteri Bank Sentral/Gubernur Bank Indonesia - yang baru diangkat dari jabatan semula Presiden Direktur BNI - dan disetujui oleh Presiden Soekarno. Ide dasarnya adalah menjadikan perbankan sebagai "alat revolusi" dengan motto Bank Berdjoang di bawah pimpinan Pemimpin Besar Revolusi. Nama "Bank Negara Indonesia (BNI)" sebagai bank tunggal, diusulkan oleh Jusuf Muda Dalam sendiri. Hasilnya adalah lahirnya struktur baru Bank Berdjoang ini menjadikan;Bank Indonesia menjadi Bank Negara Indonesia Unit I; Bank Koperasi Tani dan Nelayan serta Bank Eksem Indonesia menjadi Bank Negara Indonesia Unit II; Bank Negara Indonesia menjadi Bank Negara Indonesia Unit III; Bank Umum Negara menjadi Bank Negara Indonesia Unit IV dan Bank Tabungan Negara menjadi Bank Negara Indonesia Unit V.
Akan tetapi tidak semua bank pemerintah berhasil diintegrasikan ke dalam Bank Berdjoang yakni Bank Dagang Negara (BDN) dan Bapindo. Luputnya BDN dari proses pengintegrasian ini terutama karena Presiden Direktur BDN J.D. Massie saat itu menjabat sebagai Menteri Penertiban Bank-bank Swasta Nasional yang tentu mempunyai cukup punya pengaruh untuk berkeberatan atas penyatuan BDN dengan bank-bank lainnya. Massie beralasan bahwa kebijakan ini akan membingungkan koresponden bank di luar negeri untuk penyelesaian L/C ekspor maupun impor karena nama bank yang sama. Sementara, Bapindo tidak terintegrasi ke dalam Bank Berjuang karena bank ini dibawah Dewan Pembangunan yang diketuai Menteri Pertama Urusan Pembangunan dengan anggota-anggota Menteri Keuangan, yang juga Ketua Dewan Pengawas Bapindo, dan Gubernur Bank Indonesia sebagai anggota. Dengan demikian, melalui kedudukannya itu, pengaruh Bapindo cukup kuat untuk menghalangi terintegrasi ke dalam BNI.
Bank Swasta.
Pada tahun 1965 pemerintah hendak mengabungkan seluruh bank swasta atau bank asing dalam Bank Pembangunan Swasta sebagai satu-satunya bank penghimpun dan penyalur dari semua dana-dana progresif di sektor swasta dan alat-alat yang dapat dipergunakan dan rencana-rencana lain yang ditentukan oleh Presiden Republik Indonesia.
Sejarah Bank Pemerintah.
Sebagaimana diketahui bahwa Indonesia mengenal dunia perbankan dari bekas penjajahnya, yaitu Belanda. Oleh karena itu, sejarah perbankanpun tidak lepas dari pengaruh negara yang menjajahnya baik untuk bank pemerintah maupun bank swasta nasional. Pada 1958, pemerintah melakukan nasionalisasi bank milik Belanda mulai dengan Nationale Handelsbank (NHB) selanjutnya pada tahun 1959 yang diubah menjadi Bank Umum Negara (BUNEG kemudian menjadi Bank Bumi Daya) selanjutnya pada 1960 secara berturut-turut Escomptobank menjadi Bank Dagang Negara (BDN) dan Nederlandsche Handelsmaatschappij (NHM) menjadi Bank Koperasi Tani dan Nelayan (BKTN) dan kemudian menjadi Bank Expor Impor Indonesia (BEII)..
Berikut ini akan dijelaskan secara singkat sejarah bank-bank milik pemerintah, yaitu:
Tujuan jasa perbankan.
Jasa bank sangat penting dalam pembangunan ekonomi suatu negara. Jasa perbankan pada umumnya terbagi atas dua tujuan. Pertama, sebagai penyedia mekanisme dan alat pembayaran yang efesien bagi nasabah. Untuk ini, bank menyediakan uang tunai, tabungan, dan kartu kredit. Ini adalah peran bank yang paling penting dalam kehidupan ekonomi. Tanpa adanya penyediaan alat pembayaran yang efesien ini, maka barang hanya dapat diperdagangkan dengan cara barter yang memakan waktu.
Kedua, dengan menerima tabungan dari nasabah dan meminjamkannya kepada pihak yang membutuhkan dana, berarti bank meningkatkan arus dana untuk investasi dan pemanfaatan yang lebih produktif. Bila peran ini berjalan dengan baik, ekonomi suatu negara akan menngkat. Tanpa adanya arus dana ini, uang hanya berdiam di saku seseorang, orang tidak dapat memperoleh pinjaman dan bisnis tidak dapat dibangun karena mereka tidak memiliki dana pinjaman.
Perusahaan pemegang sepuluh besar.
Berikut adalah sepuluh bank besar di Indonesia pada akhir tahun 2010 berdasarkan aset dan "market share" yang dirilis oleh Bank Indonesia.

</doc>
<doc id="934200" url="?curid=934200" title="Pontpoint">
Pontpoint

Pontpoint adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934208" url="?curid=934208" title="Porcheux">
Porcheux

Porcheux adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934215" url="?curid=934215" title="Porquéricourt">
Porquéricourt

Porquéricourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934221" url="?curid=934221" title="Pouilly, Oise">
Pouilly, Oise

Pouilly, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934227" url="?curid=934227" title="Précy-sur-Oise">
Précy-sur-Oise

Précy-sur-Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934236" url="?curid=934236" title="Prévillers">
Prévillers

Prévillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934245" url="?curid=934245" title="Pronleroy">
Pronleroy

Pronleroy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934253" url="?curid=934253" title="Raray">
Raray

Raray adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934255" url="?curid=934255" title="Piala Sudirman 2011">
Piala Sudirman 2011

Piala Sudirman 2011 adalah turnamen ke-12 dari Piala Sudirman. Yang diadakan dari tanggal 22–29 Mei 2011 di Qingdao, Tiongkok. Menurut Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) 32 tim telah mengkonfirmasi partisipasi mereka, untuk pertama kalinya dua belas tim bersaing dalam grup elit untuk memperebutkan gelar.
Cina mengalahkan Denmark 3–0 di final untuk memenangkan Piala keempat kalinya secara berturut-turut dan kedelapan kali secara keseluruhan.
Pemeringkatan.
Pemeringkatan bagi tim yang bersaing dalam turnamen ini dirilis pada 9 Maret 2011. Hal ini didasarkan pada poin yang dikumpulkan dari para pemain terbaik di peringkat dunia. Turnamen ini dibagi menjadi empat grup, dengan duabelas tim di grup elit bersaing untuk memperebutkan gelar. Delapan tim akan ditempatkan di grup kedua dan ketiga, sementara hanya lima tim akan bersaing di grup empat. Hasil undian tersebut diadakan pada 17 April 2011.
Grup 1.
Babak gugur.
Pengundian untuk perempat final diselenggarakan setelah selesainya pertandingan terakhir di babak grup pada 25 Mei 2011.
Perempat final.
 

</doc>
<doc id="934260" url="?curid=934260" title="Ravenel, Oise">
Ravenel, Oise

Ravenel, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.
Ia berlokasi sekitar 70 kilometer utara Paris.

</doc>
<doc id="934266" url="?curid=934266" title="Réez-Fosse-Martin">
Réez-Fosse-Martin

Réez-Fosse-Martin adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934273" url="?curid=934273" title="Reilly, Oise">
Reilly, Oise

Reilly, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="934414" url="?curid=934414" title="Indianapolis 500 2012">
Indianapolis 500 2012

Indianapolis 500 2012 adalah lomba Indianapolis 500 edisi ke-96 yang diadakan di Indianapolis Motor Speedway pada tanggal 27 Mei 2012, bersamaan dengan Grand Prix F1 Monako 2012 di Monte Carlo, Monako dan Coca Cola 600 2012 yang diadakan di Charlotte Motor Speedway.
Dalam lomba edisi kali ini, pembalap Australia Ryan Briscoe dari Team Penske berhasil meraih pole position.
Lomba ini sendiri dimenangkan oleh Dario Franchitti dari tim Chip Ganassi Racing. Pembalap Jepang Takuma Sato nyaris saja memenangi balapan ini sebelum akhirnya kandas satu lap sebelum finis setelah ia kurang perhitungan saat akan menyalip Franchitti.

</doc>
<doc id="934445" url="?curid=934445" title="Ektoplasma (parapsikologi)">
Ektoplasma (parapsikologi)

Ektoplasma (dari Bahasa Yunani: "ektos", yang berarti "di luar", dan "plasma", yang berarti "sesuatu yang dibentuk atau dicetak") adalah istilah yang diciptakan oleh ahli fisiologi Perancis Charles Richet untuk menunjukkan suatu zat pada peristiwa medium.

</doc>
<doc id="934899" url="?curid=934899" title="Derby Manchester">
Derby Manchester

Derby Manchester dikenal sebagai sebuah pertandingan derby sepak bola antara sesama klub asal kota Manchester, Inggris yaitu Manchester City dan Manchester United, yang pertama kali terjadi pada tahun 1881. Pada saat ini City bermain di Stadion Etihad dan United di Stadion Old Trafford.
City dan United memiliki rekor kehadiran penonton di kandang tertinggi dalam sejarah sepak bola Inggris. City pada tahun 1934 dengan rekor kehadiran 84.569 dan United pada tahun 1948 dengan rekor kehadiran 83.260 di mana pada waktu itu United bermain di Stadion Maine Road karena Old Trafford mengalami kerusakan selama Perang Dunia Kedua.
Secara keuangan, pendapatan kedua klub jika dijumlah adalah sebesar £410 juta (City - £125 juta dan United - £286 juta), hampir menyamai seperempat pendapatan dari dua puluh tim Liga Premier saja. 8,3 juta orang menyaksikan pertandingan leg pertama semifinal Piala Liga 2009–10 di televisi, dan lebih dari 10 juta orang menyaksikan semifinal Piala FA 2010-11 di televisi tidak berbayar.
Pada musim 2011–12, Manchester City menjuarai Liga Utama setelah bersaing ketat dengan Manchester United sepanjang musim. Pertemuan terakhir, yakni derby ke-164, adalah sebuah pertandingan Liga Utama pada 9 Desember 2012 di City of Manchester yang dimenangkan Manchester United dengan skor 3–2.
Sejarah.
Pertemuan pertama antara kedua tim terjadi pada tanggal 12 November 1881, ketika itu City masih bernama West Gorton (St. Marks) dan tuan rumah United yang masih bernama Newton Heath. Pertandingan berakhir 3-0 untuk kemenangan United. Pertandingan digambarkan oleh Reporter Ashton sebagai "pertandingan yang menyenangkan". Pada saat itu, United dan City adalah dua dari sekian banyak klub pemula yang berada di Manchester Raya "(Greater Manchester)". Kedua klub tumbuh sama besarnya pada tahun 1880-an. Pada 1890-an pertemuan kedua klub disebutkan sebagai pertemuan dua klub lokal.
Tetapi pasangan kedua klub ini menjadi tim yang dominan di daerah Manchester, dengan menjadi pemenang Piala Manchester setiap tahun dari tahun 1888 hingga 1893 baik itu Newton Heath atau Ardwick (nama sebelum berubah menjadi Manchester City). Kedua tim bergabung dengan Aliansi Sepak bola "(Football Alliance)", yang merupakan saingan dari Liga Sepak bola "(Football League)." "Football Alliance" hanya berumur pendek dengan 3 musim kompetisi. Selama periode ini kedua klub selalu gagal dalam usahanya untuk mendapatkan dukungan pemilihan masuk ke Liga Sepak bola "(Football League)". Newton Heath gagal pada tahun 1889, 1890 dan 1891 sedangan Ardwick pada tahun 1891. Kedua klub akhirnya bisa bergabung di "Football League" pada tahun 1892. Newton Heath bergabung dengan Divisi I, dan Ardwick bergabung dengan Divisi II yang pada saat itu baru dibentuk.
Pertemuan pertama meraka di "Football League" akhirnya terjadi lagi di musim 1894-95 di mana Newton Heath mengalahkan Manchester City 5-2 di Hyde Road (tahun 1894 Ardwick sudah berubah namanya menjadi Manchester City).
Pada tanggal 26 Februari 1889 di "Lapangan Belle Vue Athletic", dengan menggunakan lampu sorot dan disaksikan 10.000 orang, Newton Heath mengalahkan Ardwick 3-2. Pertandingan itu dimainkan dalam rangka mencari dana bantuan bencana akibat meledaknya tambang batubara Hyde, yang menyebabkan kematian 23 orang penambang.
Pertemuan pertama antara kedua klub dalam memperebutkan tingkat tertinggi divisi pertama sepak bola Inggris terjadi pada Desember 1906. City menang 3-0 dan membuka peluang untuk mendapatkan hadiah £1000, angka yang sangat besar untuk masa itu. Pada waktu itu City sedang menderita, akibat efek dari skandal keuangan yang mendera City. City dinyatakan bersalah karena membuat neraca pembayaran gaji pemain yang melebihi standar. Akibatnya tujuh belas pemain diskors dan dilarang mewakili klub lagi, termasuk para pemain inti City yang telah memenangkan Piala FA 1904. Ketika masa skorsing berakhir pada Januari 1907, empat pemain (Jimmy Bannister, Herbert Burgess, Billy Meredith dan Sandy Turnbull) bergabung dengan United, di mana mereka membantu United meraih gelar liga pertama mereka pada tahun 1908. Berbeda dengan keadaan sekarang, perpindahan tersebut umumnya disambut dengan baik untuk membantu sesama klub Manchester. Musim berikutnya Turnbull menjadi pemain pertama yang diusir keluar lapangan dalam derby Manchester.
Sebelum Perang Dunia Kedua, sebagian besar pendukung sepak bola di Manchester menyaksikan City dan United secara bergantian, setiap minggunya. Setelah perang, persaingan kuat kedua klub menjadi berkembang dan menjadi tidak biasa.
Statistik.
Sampai dengan 10 September 2016, telah terjadi 172 pertemuan antara kedua klub. United telah memenangkan 71, City 50, dan 51 sisanya berakhir imbang.
Kemenangan terbesar City terjadi tanggal 23 Oktober 2011 dengan mengalahkan United 1-6 di Old Trafford dan merupakan kemenangan kedua di Old Trafford sejak 23 Januari 1926 dengan skor yang sama. Tapi pada derby tanggal 14 April 1941 dalam liga perang United mengalahkan City 7-1 di Maine Road, yang tetap merupakan kemenangan terbesar antara kedua belah pihak secara keseluruhan.
Kedua tim pernah menang dengan skor masing-masing 5-0, (City pada tahun 1955, dan United pada 1994). Penonton terbanyak terjadi pada tanggal 20 September 1947, pada saat itu 78.000 orang hadir di Maine Road. Saat itu kedua klub sedang bermain di Maine Road, karena Old Trafford sedang diperbaiki karena mengalami kerusakan akibat perang dunia kedua.
Pencetak Gol Terbanyak
Prestasi.
City memenangkan gelar pertama mereka pada tahun 1904 dengan memenangkan Piala FA dan United pada tahun 1908 dengan memenangkan Liga Utama Inggris Divisi Pertama. Ada dua musim di mana City dan United menyelesaikan Liga Utama Inggris pada posisi yang sama yaitu sebagai juara dan runner-up pada musim 1967-68 dan musim 2011-12. Tiga semifinal turnamen (dua di Piala FA dan satu di Piala Liga ) telah dimainkan antara kedua klub, tetapi sebuah turnamen Manchester Derby untuk menentukan pemenang di akhir tidak pernah terjadi.
<br>
Derby selain kompetisi.
Pertandingan derby manchester juga pernah dilakukan di luar kompetisi resmi. Sebanyak 44 pertandingan dilakukan selama masa perang dunia kedua. Di luar itu, pertandingan derby antara kedua tim lebih banyak dilakukan untuk sebuah acara testimonial, seperti pada pertandingan testimonial untuk Paulus Lake dan Denis Irwin. Pada tahun 1978 sebuah pertandingan testimonial dilaksanakan untuk Colin Bell. Pada pertandingan ini, gabungan para pemain City dan United melawan gabungan para pemain dari Liverpool dan Everton. Maka jadilah sebuah pertandingan derby melawan derby yaitu Derby Manchester melawan Derby Merseyside.
Selain itu pertandingan-pertandingan antara tim cadangan dari kedua belah pihak juga memiliki unsur persaingan, yang disebut sebagai "derby mini". Istilah derby mini juga menggambarkan ketika klub yang dibentuk oleh kedua pendukung saling berhadapan (Maine Road F.C dan F.C. United).
Hasil keseluruhan.
Liga.
Pertemuan pertama antara United dan City di liga terjadi mulai musim 1894-1895. Tahun 1892 pada saat Football Alliance bergabung ke Football League United bisa langsung promosi masuk ke Divisi I "Football League", karena mengakhiri musim 1891-92 sebagai runner-up di "Football Alliance". Sementara City bergabung ke Divisi II sebagai salah satu pendiri.
Tapi setelah itu United hanya bertahan dua musim di Divisi I, di akhir musim 1893-94 terdegradasi ke Divisi II. Mulai musim 1899-1900 kedua klub tidak bertemu lagi di kompetisi liga, karena City naik ke Divisi I, sementara United tetap di Divisi II. Kedua klub sempat bertemu kembali di musim 1902-03 karena City terdegradasi dan bermain di Divisi II. Musim berikutnya City kembali ke Divisi I, sementara United masih di Divisi II. Mulai musim 1906-07 mereka bertemu kembali, setelah United menyusul City ke Divisi I. Sebelum liga dihentikan pada tahun 1915 akibat Perang Dunia I, mereka sempat tidak bertemu lagi di musim 1909-10 karena City terdegradasi dan bermain di Divisi II.
Berikut adalah data pertemuan United dan City selama berlaga di liga:
Turnamen piala.
Pertemuan pertama antara kedua klub di kompetisi nasional terjadi di babak kualifikasi pertama Piala FA 1891-92. Pada tahun-tahun awal mereka, klub Manchester kadang-kadang menganggap bahwa Piala FA bukan sebagai prioritas utama.
Pada musim sebelumnya saat masih bernama Newton Heath tim cadangan mereka melakukan pertandingan melawan Bootle, dan Ardwick menarik diri dari pertandingan babak kedua mereka di Haliwell, memilih untuk memainkan pertandingan persahabatan melawan Higher Walton sebagai gantinya. Tapi Saat ini kedua klub memperlakukan pertandingan turnamen sebagai pertandingan penting.
Pada tahun 1926 bertempat di Bramall Lane Sheffield United berlangsung Derby Piala FA kedua. Pertandingan semifinal tersebut menjadi lebih bergengsi di mana City menang 3-0, namun di final dikalahkan oleh Bolton Wanderers.
Derby di piala liga (Piala Carling) terjadi pada musim 1969-70. City memenangkan kedua leg di semifinal dengan agregat 4-3. Satu bulan kemudian, kedua tim bertemu sekali lagi, di babak keempat Piala FA. United membalas kekalahan mereka sebelumnya dengan kemenangan 3-0. Kedua klub bertemu lagi di Piala Liga sebanyak dua kali pada tahun 1970-an, kedua pertemuan tersebut berlangsung di babak keempat.
Pada tahun 1974-75 United menang 1-0 di Old Trafford, di mana pertandingan ini adalah satu-satunya derby yang berlangsung di turnamen, pada saat kedua klub bermain di dua divisi yang berbeda. United saat itu berada di Divisi II, yang telah terdegradasi musim sebelumnya dan City berada di Divisi I.
Musim berikutnya tim bertemu kembali di turnamen. City menang 4-0 di Maine Road, dan kemudian manjadi juara Piala Carling 1976.
Sejarah pemain untuk kedua klub.
Pemain yang bermain untuk kedua klub.
Menurut catatan transfer pertama antara kedua klub terjadi pada tahun 1906. Selama musim 1905-06 City yang terlibat dalam skandal keuangan, mengakibatkan penangguhan tujuh belas pemainnya, termasuk sebagian besar tim yang telah memenangkan Piala FA 1904. United mentransfer empat pemain City yaitu Billy Meredith, Sandy Turnbull, Herbert Burgess dan Jimmy Bannister. Keempatnya kemudian menjadi bagian dari tim yang memenangkan trofi besar pertama United, tahun 1908 di kejuaraan liga.
Dalam beberapa tahun terakhir, transfer langsung antara klub jarang terjadi. Carlos Tévez bergabung dengan City pada tahun 2009 setelah menghabiskan dua musim masa pinjaman sebelumnya di United.
Menjadi pemain dan manajer di kedua klub.
Matt Busby sudah tampil lebih dari 200 kali semasa menjadi pemain untuk Manchester City pada tahun 1920-an dan 1930-an, memenangkan medali Piala FA tahun 1934. Setelah Perang Dunia Kedua selesai, Busby kemudian menjadi manajer di Manchester United selama 24 tahun dan benar-benar mengubah klub. Dengan United ia memenangkan Piala Eropa, lima gelar liga dan dua Piala FA, dan membangun kembali tim setelah tujuh pemain tewas dalam kecelakaan udara Munich pada tahun 1958.
Steve Coppell bermain lebih dari 300 pertandingan sebagai pemain sayap kanan untuk United, memenangkan Piala FA tahun 1977. Ia kemudian menjadi manajer City pada tahun 1996, tetapi mengundurkan diri setelah hanya 32 hari menjadi manajer, dan menjadi manajer tersingkat dalam sejarah City.
Manajer United dan City.
Ernest Mangnall adalah satu-satunya manajer yang menangani kedua klub. Dia mengalami ketika United memenangi piala nasional pertama, mendapatkan dua gelar liga dan satu Piala FA. Pada bulan September 1912, Mangnall setuju untuk bergabung dengan City. Tapi tetap bertanggung jawab atas United untuk dua pertandingan terakhir. Pertandingan terakhirnya saat bertugas untuk United adalah derby, yang dimenangkan oleh City 1-0.
Tahun 1906 dia mendatangkan Billy Meredith ke United dari City, dan melakukan hal yang sama lagi pada tahun 1921, tetapi dalam arah yang berlawanan. Luar lapangan, ia memainkan peranan penting dalam perpindahaan kedua klub, United ke Old Trafford pada tahun 1910 dan City ke Maine Road pada tahun 1923.

</doc>
<doc id="935008" url="?curid=935008" title="SMA Negeri 5 Batam">
SMA Negeri 5 Batam

SMA Negeri (SMAN) 5 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Kavling Lama Kelurahan Sagulung kecamatan Sagulung Kota Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 5 Batam memiliki total lebih dari 30 ruang kelas. SMA Negeri 5 Batam memiliki banyak prestasi akademik maupun nonakademik. Disekolah ini merupakan salah satu sekolah favorit di Batam khususnya di Batu Aji. Sekolah ini adalah sekolah negeri terbesar di kota Batam dan juga SMA Negeri 5 Batam adalah sekolah dengan siswa terbanyak se-provinsi Kepulauan Riau yang mencapai kurang lebih 1500 siswa.

</doc>
<doc id="935057" url="?curid=935057" title="SMA Negeri 6 Batam">
SMA Negeri 6 Batam

SMA Negeri (SMAN) 6 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Air Raja, kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMAN 6 Batam hanya memiliki 3 ruang kelas.
SMAN 6 Batam terletak di pulau Air Raja, sebuah pulau dengan luas lebih kurang 5 km persegi. Karena letaknya di sebuah pulau kecil, siswa sekolah ini sebagian besar merupakan anak keluarga warga transmigrasi, ada juga anak-anak Suku Laut dari sekitar Air Raja, yakni dari Pulau Abang, Pulau Subang Mas, Tanjung Piayu dan Pulau Akar.

</doc>
<doc id="935153" url="?curid=935153" title="SLB Kartini">
SLB Kartini

Sekolah Luar Biasa Kartini adalah sekolah luar biasa yang melayani anak yang mempunyai kelainan khusus yang tidak memungkinkan untuk bersekolah di sekolah normal. Pendidikan yang diberikan meliputi jenjang Sekolah Menengah Pertama sampai ke Sekolah Menengah Atas.
Sejarah.
SLB Kartini didirikan pada bulan Juli 1985 di bawah naungan panji Yayasan Pembina Asuhan Bunda (YPAB) Cabang Batam, yang diketuai oleh Ibu Sri Soesadarsono. Pada awal berdirinya sekolah ini menumpang pada Perpustakaan milik yayasan. Dimulai dengan murid sebanyak 3 orang kelas C (Tuna Grahita) dan seorang guru yang diambil dari alumni SPGLB Bandung (Sofyan Iskandar).
Tahun 1989, sekolah ini dikembangkan sehingga mempunyai fasilitas kelas A, B, C dan D (Tuna Netra, Tuna Rungu, Tuna Grahita, Tuna Daksa)
Tahun 1995 oleh Ibu Ketua Yayasan, penyelenggaraan sekolah ini diserahkan dari YPAB ke YKB (Yayasan Keluarga Batam) yang bergerak di bidang pendidikan. Pengalihan ini dimaksudkan untuk meningkatkan pelayanan anak SLB Kartini yang berorientasi Prestasi seperti sekolah-sekolah yang dikelolanya.
Tahun 1998, Sekolah Luar Biasa Kartini telah mempunyai 34 orang siswa dengan 6 orang tenaga guru dan beberapa orang pekerja sosial dan tenaga sukarela.

</doc>
<doc id="935374" url="?curid=935374" title="SMA Kartini">
SMA Kartini

SMA Kartini Batam adalah sekolah menengah atas swasta di Batam, kepulauan Riau. Sekolah ini ada di bawah naungan Yayasan Keluarga Batam (YKB).
SMA Kartini Batam beralamat di Jl. Budi Kemuliaan No. 01 Kampung Seraya Kota Batam dan didirikan pada tanggal 17 Juli 1983.

</doc>
<doc id="935466" url="?curid=935466" title="Sekolah Djuwita Batam">
Sekolah Djuwita Batam

Sekolah Djuwita adalah sekolah swasta di Batam kepulauan Riau dengan kurikulum nasional plus yang memiliki jenjang dari kelompok bermain sampai dengan SMA. Sekolah ini beralamat di Kompleks Anggrek Permai, Blok K#2-8 Batam.
Sejarah.
Sekolah Djuwita di mulai pada tahun 1995, didirikan oleh Djuwita Barak Rimba merupakan sekolah pertama di Batam yang menggunakan kurikulum nasional plus, dan menggunakan bahasa inggris sebagai bahasa pengantar.

</doc>
<doc id="935791" url="?curid=935791" title="Javi Martínez">
Javi Martínez

Javier "Javi" Martínez Aginaga () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Bayern Munich pada posisi gelandang.
Tahun 2006 saat berumur kurang dari 18 tahun dia bermain untuk Athletic Bilbao dan dengan cepat menjadi pemain inti. Ia memainkan 251 pertandingan resmi dan mencetak 26 gol selama berseragam Athletic Bilbao.
Sejak tahun 2010 dia menjadi bagian dari skuat tim nasional Spanyol, termasuk saat Spanyol menjuarai Piala Dunia 2010 dan Piala Eropa 2012.
Karier klub.
Athletic Bilbao.
Martínez lahir di Estella-Lizarra, Navarre. Athletic Bilbao membeli dia saat berumur 17 tahun dengan harga €6 Juta euro pada saat musim panas tahun 2006 dari CA Osasuna padahal ia belum pernah bermain di tim utama klub tersebut.
Martínez langsung bermain secara reguler di musim pertamanya di Athletic Bilbao.
Pada musim 2009–10 pelatih baru Athletic Bilbao yaitu Marcelo Bielsa memindahkan posisinya menjadi seorang bek tengah dan ia pun bermain reguler di posisi tersebut.
FC Bayern München.
Pada tanggal 29 Agustus 2012, ia dibeli oleh FC Bayern München dengan harga €40 Juta euro, Martínez menandatangani kontrak selama 5 tahun bersama FC Bayern München. Dia menjadi rekor transfer termahal di Bundesliga dalam kurun 50 tahun terakhir.

</doc>
<doc id="935849" url="?curid=935849" title="Juan Francisco Torres">
Juan Francisco Torres

Juan Francisco Torres Belén () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Atlético Madrid pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="935901" url="?curid=935901" title="Álvaro Negredo">
Álvaro Negredo

Álvaro Negredo Sánchez (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Valencia sebagai pemain pinjaman dari Manchester City pada posisi penyerang.
Dijuluki "La fiera de Vallecas" (Binatang dari Vallecas), awal kariernya dikaitkan dengan Real Madrid, meskipun ia tidak pernah bisa menjadi bagian dari tim utamanya, terjadi untuk mewakili klub-klub lain di negaranya, yaitu Sevilla. Selama enam musim, ia mengumpulkan total dari 209 pertandingan dan 102 gol di La Liga.
Masuk dalam tim internasional Spanyol sejak 2009, Negredo adalah bagian dari tim utama yang memenangkan Euro 2012.
Karier klub.
Real Madrid.
Lahir di Madrid, Negredo memulai kariernya di klub lokal Rayo Vallecano, membuat debut profesional pada awal tahun 2005 dengan tim di Segunda División B. Dia beralih selama musim panas itu ke klub lain di ibukota negara itu, mengakhiri formasi di Real Madrid yang berafiliasi dengan Real Madrid Castilla.
Pada musim terakhirnya Negredo dikembangkan sebagai striker, mencetak 18 gol liga meskipun ia tidak bisa mencegah degradasi Castilla dari Segunda División. Dia berhasil untuk mengesankan pelatih tim pertama Fabio Capello dan dipanggil untuk beberapa pertandingan di Copa del Rey, tetapi tetap menjadi pengganti yang tidak digunakan, akhirnya, ia melakukan debut untuk tim utama dalam pertandingan persahabatan melawan Atletico Madrid.
Almería.
Pada bulan Juli 2007 Negredo dijual kepada pendatang baru La Liga UD Almería, dengan Real Madrid memiliki opsi untuk membeli kembali. Dia membuat debut puncaknya pada tanggal 26 Agustus dalam kemenangan 3-0 sebagai kejutan saat melawan Deportivo de La Coruña, pada tanggal 2 Februari 2008 ia mencetak gol dari titik penalti dalam kemenangan kandang 2-0 melawan bekas timnya dan, pada tanggal 19 April, ia menambahkan dua - setelah melewatkan tendangan penalti - dalam hasil 4-1 sukses melawan klub dengan gelar Piala UEFA dan pemegang Piala Spanyol Sevilla FC .
Negredo menyelesaikan musim sebagai topscorer Almería dengan 13 gol, sebagai klub dari Andalusia finish di peringkat kedelapan. Pada musim 2008-09 ia mencetak lima gol dalam enam pertandingan, termasuk menentukan kemenangan di menit 95 mencetak gol melawan Recreativo de Huelva (1-0) pada tanggal 28 September 2008; pada bulan Februari tahun berikutnya ia mencetak dua gol melawan Valencia CF, yang menggenapi mengoleksi golnya di liga sampai sepuluh, meskipun pada akhirnya kalah di tandang 2-3, dan selesai dengan 19 gol yang sukses, dengan produktifitas klub di musim itu yang sedikit kurang baik.
Sevilla.
Real Madrid melaksanakan opsi pembelian kembali mereka dan dilaporkan senilai € 5.000.000 pada Negredo selama musim panas tahun 2009, dan pemain kembali berlatih dengan klub pada tanggal 10 Juli. Dalam pra - musim ia mencetak gol keempat melawan LDU Quito, dalam kemenangan 4-2 untuk Piala Perdamaian.
Negredo telah diperkirakan akan bergabung dengan Real Zaragoza atau Hull City, tetapi akhirnya memutuskan untuk menandatangani kontrak kesepakatan lima tahun dengan Sevilla untuk € 15 juta, dengan Real Madrid memiliki opsi untuk membeli kembali pemain dalam dua tahun pertama.
Negredo melakukan debut untuk Sevilla pada 31 Agustus 2009 terhadap Valencia, datang sebagai pengganti di menit ke-37 pada kekalahan 0-2. Dua minggu kemudian ia mencetak gol pertamanya, melawan CA Osasuna dalam kemenangan sukses 2-0.
Starter di seluruh sebagian besar musim 2009-10, dengan Luís Fabiano dan Frédéric Kanoute berjuang untuk berbagi tempat dengan striker lain, tahun pertama Negredo sangat tidak teratur. Dia mengalami kekeringan gol yang berlangsung ( di liga sendiri ) 12 pertandingan, dan berakhir pada tanggal 2 Mei 2010 di pertandingan kandang menang 3-1 melawan Atletico Madrid, dua gol datang dari penalti ( ia sudah kehilangan posisi awal pada saat itu, tetapi pemain Mali diskors untuk pertandingan itu), ia menambahkan gol lain pada pertandingan berikut, 5-1 away routing Racing de Santander , dengan total 11 di liga ( lain di Liga Champions ), ia juga dikartu merah tiga kali di musim ini, yang terakhir yang hampir dicegah partisipasinya di final piala domestik melawan Atletico Madrid setelah menghina asisten wasit dalam kemenangan 3-2 Sevilla melawan mantan klub Almería ( larangan itu kemudian dicabut dan ia diperbolehkan untuk bermain - Fabiano absen untuk pertandingan tersebut karena cedera - dalam kemenangan akhir 2-0).
Negredo dipertimbangkan lagi sebagai pilihan pertama bagi Sevilla dalam musim 2010-11 - Fabiano juga kembali ke São Paulo FC pada Maret 2011 - mencetak gol resmi 27, 20 di liga.
Dia mencetak semua gol timnya pada hari terakhir musim ini, kemenangan kandang 4-3 melawan Valencia CF , merebut Zarra Trophy dalam prosesnya.
Manchester City.
Pada tanggal 19 Juli 2013, Manchester City mengumumkan penandatanganan Negredo pada kontrak empat - tahun dengan biaya dilaporkan £ 16.400.000, dengan tambahan. Dia pindah ke klub Premier League setelah rekan setimnya Jesús Navas.
Negredo membuat debut liga pada 19 Agustus 2013, datang sebagai pengganti rekan senegaranya David Silva dalam kemenangan kandang 4-0 melawan Newcastle United. Dia mencetak gol pertamanya untuk klub pertandingan berikut pada tanggal 25 Agustus , jaring dari header dalam kekalahan 2-3 di Cardiff City yang baru dipromosikan, dan juga terjaring di babak berikutnya , sukses rumah 2-0 atas Hull City.
Pada 5 November 2013 Negredo mencetak hat -trick untuk City, memberikan kontribusi untuk kemenangan 5-2 di penyisihan grup melawan PFC CSKA Moscow yang memenuhi syarat pertama ke putaran 16 besar. Ini adalah yang pertama pemain Manchester City telah mencetak tiga gol dalam pertandingan yang sama di Liga Champions. Ia mengulangi prestasi pada tanggal 8 Januari tahun berikutnya, memberikan kontribusi tegas untuk kemenangan besar di kandang 6-0 dari West Ham United untuk Piala Liga semifinal leg pertama.
Karier internasional.
Pada 6 Oktober 2009 Negredo menerima panggilan pertamanya ke tim senior Spanyol, untuk kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan Armenia (pada tanggal 10), menyusul cedera David Villa dan Daniel Guiza. Dia melakukan debut menggantikan Fernando Torres di awal babak kedua dari hasil akhir 2-1 kemenangan tandang.
Empat hari kemudian, Negredo mencetak dua gol (juga memberikan dua assist) di laga tandang lain melawan Bosnia and Herzegovina (5-2 kemenangan), seperti Spanyol akhirnya memenangkan semua dari sepuluh pertandingan grup. Dia, bagaimanapun, diabaikan untuk pertandingan di Afrika Selatan, dengan tim nasional memenangkan turnamen tersebut.
Negredo dipilih oleh manajer Vicente del Bosque untuk skuadnya di UEFA Euro 2012. Ia bermain dua kali dalam turnamen di Polandia dan Ukraina, termasuk satu mulai melawan Portugal di semifinal (4-2 adu penalti menang, 0-0 setelah 120 menit).

</doc>
<doc id="935970" url="?curid=935970" title="Jordi Alba">
Jordi Alba

Jordi Alba Ramos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub FC Barcelona pada posisi bek.

</doc>
<doc id="936023" url="?curid=936023" title="Daftar tempat di Aceh/D-J">
Daftar tempat di Aceh/D-J


</doc>
<doc id="936025" url="?curid=936025" title="Daftar tempat di Aceh/A-C">
Daftar tempat di Aceh/A-C


</doc>
<doc id="936026" url="?curid=936026" title="Daftar tempat di Aceh/R-Y">
Daftar tempat di Aceh/R-Y


</doc>
<doc id="936028" url="?curid=936028" title="Daftar tempat di Aceh/M-P">
Daftar tempat di Aceh/M-P


</doc>
<doc id="936031" url="?curid=936031" title="Daftar tempat di Aceh/K-L">
Daftar tempat di Aceh/K-L


</doc>
<doc id="936751" url="?curid=936751" title="Chris Miller">
Chris Miller

Christopher "Chris" Miller adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="937000" url="?curid=937000" title="Alika (album)">
Alika (album)

Alika adalah album pertama Karis Alika Islamadina yang dirilis pada tahun 2006. Album ini meraih penghargaan AMI Awards untuk kategori Penyanyi Anak Terbaik, Lagu Anak dengan Komposisi Musik Terbaik dan Album Anak Terbaik.

</doc>
<doc id="937380" url="?curid=937380" title="Stadion Piala Dunia Jeju">
Stadion Piala Dunia Jeju

Stadion Piala Dunia Jeju adalah stadion sepak bola dengan kapasitas 42.256 penonton yang berlokasi di Kota Seogwipo yang terletak di Pulau dan Provinsi Jeju, Korea Selatan. Rancangan stadion yang berbentuk mulut gunung berapi dibuat berdasarkan keadaan alam Pulau Jeju dan laut sekitarnya. Atap Stadion Piala Dunia Jeju berbentuk jaring kapal nelayan tradisional di Jeju. Jeju menjadi tempat penyelenggaraan beberapa pertandingan Piala Dunia FIFA 2002 (Brazil vs Cina, Slovenia vs Paraguay dan Jerman vs Paraguay)
Setelah Piala Dunia 2002, sekitar 7.000 kursi pada bagian timur atas stadion dipindahkan ke Stadion Latihan Gangchanghak, membuat kapasitas total menjadi 35.657. Stadion ini dipakai sebagai markas Jeju United, yang sekarang bermain di K-League.

</doc>
<doc id="938559" url="?curid=938559" title="Le Ménil-de-Briouze">
Le Ménil-de-Briouze

Le Ménil-de-Briouze adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="938576" url="?curid=938576" title="Tyrolean Airways">
Tyrolean Airways

Tyrolean Airways — Tiroler Luftfahrt GesmbH adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Innsbruck, Austria. Maskapai ini merupakan anggota dari Austrian Airlines Group dan Star Alliance, dan menggunakan nama Austrian Arrows dalam kelompok perusahaannya. Basis utama dari maskapai ini adalah di Bandar Udara Innsbruck, dengan bandara penghubung di Bandar Udara Internasional Vienna.
Armada.
Armada Tyrolean Airways termasuk beberapa pesawat (pada November 2011):

</doc>
<doc id="938677" url="?curid=938677" title="Permintaan spekulatif">
Permintaan spekulatif

Permintaan spekulatif adalah permintaan untuk aset keuangan, seperti sekuritas, uang atau mata uang asing yang tidak didikte oleh transaksi riil seperti perdagangan atau pembiayaan.
Kebutuhan akan uang untuk mengambil keuntungan dari peluang investasi yang mungkin timbul.
Dalam teori ekonomi, ekonomi Keynesian khususnya, permintaan spekulatif adalah salah satu faktor penentu permintaan uang (dan kredit), yang lainnya adalah transaksi permintaan dan permintaan pencegahan.

</doc>
<doc id="938708" url="?curid=938708" title="Pengendalian modal">
Pengendalian modal

Pengendalian modal adalah suatu ukuran seperti pajak transaksi dan batasan lainnya atau larangan langsung, di mana pemerintah suatu dapat menggunakan suatu regulasi untuk mengatur arus masuk dan keluar dari rekening modal suatu negara.

</doc>
<doc id="938779" url="?curid=938779" title="Marcello Malpighi">
Marcello Malpighi

Marcello Malpighi () adalah dokter berkebangsaan Italia yang namanya diabadikan bagi beberapa nama dalam fisiologi, seperti badan Malpighi dan pembuluh Malpighi. Ia menaruh minat pada bidang anatomi, baik tumbuhan maupun hewan, dan menghasilkan berbagai karya seperti "Anatomia Plantarum" (1675, 1679). Pada tahun 1691 ia pindah dari Bologna ke Roma untuk menjadi dokter Kepausan atas undangan Paus Innosensius XII.

</doc>
<doc id="938868" url="?curid=938868" title="Nehemiah Grew">
Nehemiah Grew

Nehemiah Grew () adalah ahli anatomi dan fisiologi berkebangsaan Inggris yang dikenal sebagai "Bapak Fisiologi Tumbuhan". Pada tahun 1682 ia menerbitkan buku "Anatomy of Plants" yang sebagian besar merupakan kumpulan dari karya-karyanya sebelumnya. Buku ini terdiri dari empat volume dan dikenal karena deskripsinya yang terperinci tentang struktur tumbuhan. Nama genus "Grewia" diberikan oleh Carolus Linnaeus sebagai penghargaan untuk Nehemiah Grew.

</doc>
<doc id="938987" url="?curid=938987" title="American Society for Cell Biology">
American Society for Cell Biology

American Society for Cell Biology (ASCB) adalah komunitas terpelajar ("learned society") yang didirikan pada tahun 1960 untuk menaungi para ahli biologi sel. Organisasi ini menerbitkan beberapa jurnal ilmiah seperti "Molecular Biology of the Cell" dan "Journal of Cell Biology". ASCB dikepalai oleh seorang presiden yang sejak tahun 2011 dijabat oleh Sandra Schmid.

</doc>
<doc id="939066" url="?curid=939066" title="Robert Remak">
Robert Remak

Robert Remak () adalah ahli embriologi, fisiologi, dan neurologi berkebangsaan Polandia/Jerman yang lahir di Provinsi Posen, Prusia. Ia mendapat gelar dokter dari Universitas Friedrich Wilhelm di Berlin pada tahun 1838 dengan spesialisasi neurologi. Ia terutama dikenal karena menyederhanakan empat lapisan nuftah Karl Ernst von Baer menjadi tiga: ektoderma, mesoderma, dan endoderma.

</doc>
<doc id="939161" url="?curid=939161" title="Journal of Cell Biology">
Journal of Cell Biology

The Journal of Cell Biology (JCB) adalah jurnal ilmiah berpenelaahan sejawat internasional yang dimiliki oleh Universitas Rockefeller dan diterbitkan oleh Rockefeller University Press. Jurnal ini awalnya bernama "The Journal of Biophysical and Biochemical Cytology" yang edisi pertamanya terbit pada tanggal 25 Januari 1955 dan diubah namanya menjadi JCB pada tahun 1962. Versi daring jurnal ini diluncurkan pada 13 Januari 1997.

</doc>
<doc id="939198" url="?curid=939198" title="British Overseas Airways Corporation">
British Overseas Airways Corporation

British Overseas Airways Corporation (BOAC) adalah maskapai penerbangan nasional Britania Raya yang dibentuk tahun 1940 melalui penggabungan Imperial Airways dan British Airways Ltd. Sesuai Undang-Undang Penerbangan Sipil 1946, British European Airways (BEA) dan British South American Airways (BSAA) milik negara dibentuk, dan nama lengkap British Overseas Airways Corporation (BOAC) akhirnya digunakan dan diterima di seluruh perusahaan ini. BOAC mengambil alih BSAA tahun 1949, tetapi BEA mengoperasikan rute domestik Britania dan Eropa selama seperempat abad selanjutnya. Undang-Undang Parlemen 1971 mengusulkan penggabungan BOAC dan BEA yang difinalisasi tahun 1974 dan membentuk British Airways.
Tanggal di atas adalah tanggal operasi bersama BOAC atau pendahulunya.

</doc>
<doc id="939255" url="?curid=939255" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004

Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004 adalah daftar skuat masing masing peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004 di Portugal. Kejuaraan dimulai pada 12 Juni hingga 4 Juli 2004. Usia, penampilan dan klub adalah saat pembukaan kejuaraan dilaksanakan (12 Juni 2004).
Grup A.
Pada 23 Mei 2004, Yunani mengumumkan daftar 23 orang pemainnya.
Manajer: Otto Rehhagel

Pada 18 Mei 2004, Portugal mengumumkan daftar 23 orang pemainnya.
Manajer: Luiz Felipe Scolari

Pada 2 Juni 2004, Rusia mengumumkan daftar 23 pemainnya. 
"Catatan: Aleksandr Mostovoi dipulangkan pada 15 Juni karena melakukan penyerangan terhadap pemain dalam satu tim."
Manajer: Georgi Yartsev

Pada 17 Mei 2004, Spanyol mengumumkan daftar 23 pemainnya.
Head coach: Iñaki Sáez
Grup B.
Pada 2 Juni 2004, Kroasia mengumumkan 23 daftar pemainnya.
Manajer: Otto Barić
Pada 17 Mei 2004, Inggris mengumumkan daftar 23 pemainnya.
Head coach: Sven-Göran Eriksson

Pada 18 Mei 2004, Perancis mengumumkan daftar 23 pemainnya. 
Manajer: Jacques Santini

Pada 18 Mei 2004, Swiss mengumumkan daftar 23 pemainnya. 
Manajer: Jakob "Köbi" Kuhn
Grup C.
Pada 19 Mei 2004, Mengumumkan daftar 23 pemainnya.
Manajer: Plamen Markov

Pada 1 Juni 2004, Denmark mengumumkan 23 pemainnya.
Manajer: Morten Olsen

Pada 18 Mei 2004, Italia mengumumkan 23 orang pemainnya.
Manajer: Giovanni Trapattoni

Pada 6 Mei 2004, Swedia mengumumkan daftar 23 orang pemainnya.
Head coaches: Tommy Söderberg dan Lars Lagerbäck
Grup D.
Pada 19 Mei, Ceko mengumumkan 23 orang pemainnya.
Head coach: Karel Brückner

Pada 24 Mei 2004, Jerman mengumumkan 23 orang pemainnya.
Manajer: Rudi Völler

Pada 29 Mei 2004, Latvia mengumumkan 23 orang pemainnya
Manajer: Aleksandrs Starkovs

Pada 19 Mei 2004, Belanda mengumumkan 23 orang pemainnya
Manajer: Dick Advocaat

</doc>
<doc id="939271" url="?curid=939271" title="Imperial Airways">
Imperial Airways

Imperial Airways adalah perusahaan transportasi udara jarak jauh komersial pertama Britania Raya yang beroperasi mulai 1924 sampai 1939. Maskapai ini melayani sejumlah wilayah di Eropa, terutama rute Britania ke Afrika Selatan, India dan Timur Jauh, termasuk Malaya dan Hong Kong. Maskapai ini juga bekerja sama dengan perusahaan lokal: Qantas (Queensland and Northern Territory Aerial Services Ltd) di Australia dan TEAL (Tasman Empire Airways Ltd) di Selandia Baru.
Imperial Airways bergabung dengan British Overseas Airways Corporation pada tahun 1939.

</doc>
<doc id="939330" url="?curid=939330" title="Precision Air">
Precision Air

Precision Air Services Limited, beroperasi sebagai Precision Air, adalah maskapai penerbangan terbesar di Tanzania yang berbasis di Dar Es Salaam.

</doc>
<doc id="939385" url="?curid=939385" title="Jetstar Airways">
Jetstar Airways

Jetstar Airways adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah Australia yang berpusat di Melbourne, Australia. Maskapai ini adalah anak perusahaan Qantas yang dibentuk sebagai jawaban atas maskapai penerbangan bertarif rendah Virgin Blue (sekarang bernama Virgin Australia). Maskapai ini mengoperasikan jaringan domesik yang luas serta rute regional dan internasional dari pusatnya di Bandar Udara Melbourne, menggunakan armada keluarga Airbus A320 dan Airbus A330.
Perusahaan induknya, Qantas, juga memegang saham perusahaan saudaranya, yaitu Jetstar Asia Airways dan Valuair di Singapura, Jetstar Pacific Airlines di Vietnam dan maskapai baru di Asia, yaitu Jetstar Japan dan Jetstar Hong Kong. Jetstar juga memanfaatkan persaingan kuat perusahaan induknya dengan maskapai bertarif rendah terbesar Australia, Virgin Australia. Baik Tiger Airways Singapore maupun Tiger Airways Australia juga merupakan pesaing berat Jetstar di pasaran maskapai bertarif rendah.
Armada.
Pada Mei 2012, armada Jetstar Airways terdiri dari pesawat-pesawat berikut:

</doc>
<doc id="939688" url="?curid=939688" title="Consolidated PBY Catalina">
Consolidated PBY Catalina

Consolidated PBY Catalina adalah sebuah kapal terbang Amerika Serikat tahun 1930-an dan 1940-an yang diproduksi oleh Consolidated Aircraft. Pesawat ini merupakan salah satu pesawat serbaguna yang paling banyak digunakan sepanjang Perang Dunia II. PBY beroperasi di setiap cabang Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan berbagai angkatan udara dan laut negara-negara lain. Di Angkatan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat dan Angkatan Udara Amerika Serikat, kodenya adalah OA-10. Sebuah PBY buatan Kanada selanjutnya diberi kode Canso.
Selama Perang Dunia II, PBY dipakai dalam misi peperangan antikapal selam, pengeboman patroli, penjagaan konvoi, pencarian dan penyelamatan (terutama penyelamatan laut-darat), dan pengangkutan kargo. PBY adalah pesawat paling sukses dalam jenisnya; belum ada kapal terbang yang pernah diproduksi dalam jumlah besar seperti PBY. PBY militer yang terakhir aktif baru dipensiunkan pada 1980-an. Bahkan hari ini, lebih dari 70 tahun setelah penerbangan pertamanya, pesawat ini masih terbang sebagai tanker udara dalam operasi pemadaman kebakaran udara di seluruh dunia.
Inisial "P.B.Y." ditetapkan sesuai sistem kode pesawat Angkatan Laut Amerika Serikat 1922; "PB" berarti "Patrol Bomber" dan "Y" adalah kode pabrik pembuatnya, Consolidated Aircraft.

</doc>
<doc id="939787" url="?curid=939787" title="Eastern Australia Airlines">
Eastern Australia Airlines

Eastern Australia Airlines Pty Ltd adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Bandar Udara Sydney di Mascot, City of Botany Bay, Sydney, New South Wales, Australia. Eastern Australia adalah maskapai domestik regional yang melayani 16 destinasi di bawah merek QantasLink. Maskapai ini berpusat di Bandar Udara Sydney, dengan hub di Bandar Udara Melbourne.
Kota tujuan.
Eastern Australia Airlines mengoperasikan penerbangan ke kota-kota berikut:
Albury, New South Wales Armidale, New South Wales Canberra, Australian Capital Territory Coffs Harbour, New South Wales Dubbo, New South Wales Lord Howe Island Moree, New South Wales Port Macquarie, New South Wales Tamworth, New South Wales Wagga Wagga, New South Wales
Adelaide, South Australia Devonport, Tasmania Launceston, Tasmania Mildura, Victoria
Port Lincoln, South Australia
Lord Howe Island, New South Wales

</doc>
<doc id="939853" url="?curid=939853" title="Kecelakaan Katanga Express Gulfstream IV">
Kecelakaan Katanga Express Gulfstream IV

Pada 12 Februari 2012, sebuah pesawat jet bisni Katanga Ekspres Gulfstream IV menabrak jurang sekitar 20 meter dari Bandar Udara Kavumu pada saat akan mencoba untuk mendarat di sana. Kedua pilot dan 2 penumpang tewas bersama dengan 2 petani di tanah sementara tiga korban menderita luka-luka, termasuk Menteri Keuangan Augustin Matata Ponyo.

</doc>
<doc id="939855" url="?curid=939855" title="QantasLink">
QantasLink

QantasLink adalah merek regional maskapai penerbangan Australia, Qantas, dan anggota afiliasi aliansi maskapai penerbangan Oneworld. QantasLink adalah pesaing berat Regional Express Airlines, Virgin Australia dan Skywest Airlines. Pada September 2010, QantasLink mengoperasikan 1.900 penerbangan setiap minggunya menuju 54 kota di Australia dan luar negeri.
Catatan kaki.
1. Qantaslink flights operated by Cobham Aviation Services Australia (National Jet) use the aircraft registration, and are flight planned accordingly with the aircraft registration (NXM for example).

</doc>
<doc id="939983" url="?curid=939983" title="Bandar Udara Internasional Meilan Haikou">
Bandar Udara Internasional Meilan Haikou

Bandar Udara Internasional Meilan Haikou () adalah bandara terbesar dan terbaru di Haikou, Pulau Hainan, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini terletak tenggara dari kota provinsi utama Haikou dan dibuka pada tahun 1999.
Bandara ini, dioperasikan oleh Meilan Airport Company Limited, melayani penumpang domestik dan internasional.
Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Bandara Meilan sebanyak 8.773.771 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-19 di Tiongkok.

</doc>
<doc id="939993" url="?curid=939993" title="Nukleolus">
Nukleolus

Nukleolus (jamak nukleoli, , dikenal juga sebagai anak inti sel) adalah sebuah struktur terikat tanpa membran yang terdiri dari protein dan asam nukleat dalam inti sel (nukleus). Ribosomal RNA (rRNA) ditranskripsi dan berkumpul di dalam nukleolus. Ultrastruktur nukleolus dapat divisualisasikan melalui mikroskop elektron, sedangkan organisasi dan dinamika dapat dipelajari melalui penandaan protein berpijar dan pemulihan neon setelah "photobleaching" (FRAP). Kerusakan nukleolus dapat menjadi penyebab untuk beberapa penyakit manusia. Diperlukan sampai sekitar 25% dari volume nuklir.

</doc>
<doc id="940104" url="?curid=940104" title="SMA Walisongo Semarang">
SMA Walisongo Semarang

Sejarah.
SMA Walisongo Semarang didirikan oleh Yayasan Al Jami’ah Al Islamiyah. Yang didirikan dengan akta Notaris Raden Mas A. Suprapto No. 65 Tahun 1968. Kemudian diperbaharui dengan Akta Notaris K. Gondowiryo No. 61 Tahun 1979.
SMA Walisongo didirikan resmi tanggal 1 November 1979 berdasarkan surat izin dari Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Tengah No. 2382/A/ 1. 034/M/1979, tapi sejak tahun 1995 masih Disamakan. Pada tahun 2006 sudah terakreditasi A.
Kepala sekolah.
Dalam Operasinya SMA Walisongo Semarang dipimpin oleh beberapa Kepala Sekolah Beturut-turut sebagai berikut.

</doc>
<doc id="940567" url="?curid=940567" title="Super Show (album)">
Super Show (album)

Super Show - Super Junior The 1st Asia Tour Concert Album adalah album live pertama boyband Korea Selatan, Super Junior. Dirilis pada 19 Mei 2008 oleh S.M. Entertainment. Lagu-lagu di album ini direkam saat konser pertama mereka di Olympic Fencing Gymnasium di Seoul, Korea Selatan dari 22 sampai 24 Februari saat konser "Super Show". Album ini dirilis di Taiwan lewat Avex Taiwan pada 27 Juni 2008. It debuted at number one on Taiwan's G-Music Weekly G-Music J-Pop/K-Pop Chart with a percentage sales of 27.58%.

</doc>
<doc id="940578" url="?curid=940578" title="SMP Negeri 1 Kroya">
SMP Negeri 1 Kroya

SMP Negeri 1 Kroya adalah sebuah SMP negeri di Cilacap, Jawa Tengah. SMP Negeri 1 Kroya merupakan salah satu sekolah favorit yang berada di kecamatan kroya, tepatnya di Jalan Letkol Sudarso Kroya.
Pada masing-masing kelas terdapat kelas unggulan yang merupakan kumpulan dari siswa-siswa yang yang berpotensi dan berprestasi.
Sejarah.
Awal tahun 1963 lahir gagasan pendirian SMP Negeri di Kroya, dari beberapa masyarakat dan Pemda Kecamatan Kroya. Sebagai pencetus ide pendirian SMP Negeri di Kroya adalah Bapak Siswo Sumarto yang waktu itu menjabat Komandan Distri Kepolisian Kroya.
Dalam bulan Februari 1963 terbentuk Panitia Pembangunan Cedung SMP Negeri Kroya sebagai sesepuh Bapak Sudarsono yang waktu itu Wedana Kroya.
Adapun sususnan Panitia SMP Persiapan Negeri Kroya yang pertama sebagaii berikut :
1. Ketua Umum : Bapak Sudarsono alm (Wedana Kroya)
2. Ketua : Bapak Kasdi (Camat Kroya)
3. Penulis : Bapak Ratam (Kary. Kawedanan Kroya)
4. Bendahara I : Bapak Siswo Sumarto (Dandis Kepolisian Kroya)
5. Bendahara II : Bapak Imandadi (Kades Bajing Kroya)
6. Seksi Pendidikan : Bapak Solech Suparto
7. Seksi Pembangunan
dan Usaha : 1. Bapak Sastro Wiyono (Dan Ramil Kroya waktu itu)
2. Bapak Radu (POLRI Kroya)
3. Bapak R. Tjitrodjojo (Pengusaha Kroya)
4. Bapak H. Munawir (Pengusaha Kroya)
Dari hasil usaha keras Panitia Pembangunan dapat berhasil mengumpulkan dana Rp. 1.800.000,-. Dana tersebut digunakan untuk pembelaian tanah sebesar R. 75.000,- dan sisanya untuk pembelian material Pembangunan dan upah pekerja.
Disamping itu masih banyak pula sumbangan material dari desa-desa se Kecamatan Kroya serta para donatur.
Kerena gendung yang dibangun Panitia belum siap sebagainya, sebab pembangunan baru dapat dimulai tahun 1967 dan selesai tahun 1968. Hal ini disebabkan tanah ini adalah rawa dan sebagian sawah.
Perkembangan.
Penerimaan siswa baru dimulai tahun 1963, menerima 2 kelas, 78 siswa dan untuk sementara menepati gedung tanan dewasa, 2 ruang belajar dan 1 runag untuk guru dan kantor. Kepala sekolah yang pertama ialah Bapak Hardi Murti.
Sebagai guru-guru diambil sementara dari guru taman dewasa dan SMP PGRI.
Sejak berdirinya SMP ini mengalami perubahan nama sebagai berikut :
1. Tahun 1963 – 1965 SMP Persiapan Negeri Kroya
2. Tahun 1965 – 1966 SMP Filial Kroya dari SMP Negeri 2 Cilacap
3. Tahun 1966 – 1972 SMP Persiapan Negeri Kroya
4. Tahun 1972 – 1974 SMP Kroya
Pada tahun 1966 guru SMP ini mengalami perubahan total, adapun guru-guru baru yang menggantikan ialah untu tahun 1966 dan 1967 sebagai berikut :
1. Bapak R. Subintomo 8. Ibu Titi Musringati
2. Bapak Kusaeri 9. Ibu Yuliarti
3. Bapak R. Koesworo 10. Ibu Hartini
4. Bapak Rasyid 11. Bapak Kaswan
5. Bapak Petrus MI 12. Bapak Sumikan
6. Bapak Sudarno 13. Bapak Tugimin
7. Ibu Mastuti 14. Bapak Sukono
Dan sekarang guru yang sebagai penghuni yang setia dari tahun 1966 adalah tinggal 2 orang yaitu : 1. Bapak R. Koesworo dan 2. Bapak Petrus MI.
Hasil ujian Negara tahun 1967 sampai dengan tahun 1972 adalah sebagai berikut :
1. Tahun 1966 – 1967 11 %
2. Tahun 1967-1968 87 %
3. Tahun 1968 -1969 73 %
4. Tahun 1969 – 1970 95 %
5. Tahun 1970 – 1971 95 %
6. Tahun 1971 – 1972 92 %
sejak tahun ajaran 1972 – 1973 ujian akhir melalui ujian sekolah, walaupun demikian prosentasi hasil ujian terus meningkat.
Sementara itu terjadi pula perubahan kepala sekolah :
1. Tahun 1963 -1965 : Bapak Hardi Murti
2. Tahun 1966 : Ismail alm
3. Tahun 1966 – 1972 : Sutarto
4. Tahun 1972 – 1975 : Supalman
Berkat kerja keras dari bapak Supalman dan Panitia SMP Persiapan Negeri Kroya sekolah ini dapat disyahkan sebagai SMP Negeri Kroya, dan diresmikan oleh Kepala Kantor Dikbud Provinsi Jawa Tengah bapak Drs. Widarso didampingi Kepala Bidang ialah bapak Drs. Winarno Mamoseno tanggal 14 September 1975.
Sejak sekolah ini berstatus Negeri telah mengalami, perubahan Kepala sekolah sebagai berikut :
1. Tahun 1975 – 1982 : Supalman
2. Tahun 1982 – 1985 : Sudarno alm
3. Tahun 1985 – 1986 : Sunardi Ymt Bapak R. Koesworo
4. Tahun 1986 : Drs. J. Gondoyudrasono
Perlu kami sampaikan bahwa bangunan gedung SMP Negeri Kroya yang dibangun oleh Panitia telah dihapus karena dinyatakan lapuk. Yang sejak kepala sekolah bapak Supalman, bapak Sudrno telah diajukan usul rehab berat ke Kanwil tetapi belum di terima. Pada waktu tahun 1985 bapak SUnardi sebagai pengganti bapak Sudarno tidak melaksanakan tugas sebagai kepala sekolah karena sakit (vorlamp) hipertensi sehingga Ka. Kanwil menunjuk kami sebagai ymt kepala SMP Negeri ini dari tanggal 09 Juli 1985 sampai dengan 22 Desember 1986.
Baru 3 bulan kami melaksanakan tugas bapak Sunardi, bangunan gedung yang didirikan Panitia pada malam 11 Nopember 1985 kesambar petir dan 2 bangunan tersebut dari 6 ruang belajar roboh sehigga ruang lainnya sangat membahayakan.
Adapun bekas gedung sekarang berupa lapangan basketini, yang saat itu kami mendapat bantuan PC sak yang kami gunakan untuk : lapangan basket, Mushola dan ruang ganti.
Hasil lulusan dari sekolah ini sejak berstatus swasta samapi negeri sebagai berikut :
1. Tahun 1966 – 1975 status swasta menghasilkan 934 siswa
2. Tahun 1975 – 1993 status negeri menghasilkan 3284 siswa
jumlah lulusan 4218 siswa
Sarana dan Prasarana.
Sarana dan Prasarana Kelas SBI SMP Negeri 1 Kroya sudah dilengkapi dengan fasilitas yang menunjang Proses Belajar Mengajar (PBM):
Kepala Sekolah.
Inilah 4 kepala sekolah selama beberapa tahun terakhir yang menjadi nahkoda pendidikan di SMP Negeri 1 Cilacap, yakni :
Prestasi.
Sudah begitu banyak prestasi yang bisa dan biasa diraih oleh SMP Negeri 1 Kroya, baik dari tingkat kecamatan, kabupaten, ataupun provindi. Sehingga prestasi yang diraih oleh SMP Negeri 1 Kroya seperti sebuah prestasi yang rutin senantiasa mewarnai perjalanan dan perkembangan sekolah ini. Beberapa prestasi terbaru SMP Negeri 1 Kroya adalah :
Kegiatan Ekstra Kurikuler.
SMP Negeri 1 Kroya mempunyai sederet daftar kegiatan tambahan ekstrakuriluler atau yang disingkat dengan sebutan ekskul yang diizinkan sekolah dengan siswa tersebut sebagai anggotanya.Manfaat, fungsi dan tujuan diadakannya kegiatan ekskul baik di SMP Negeri 1 Kroya adalah sebagai wadah penyaluran hobi, minat dan bakat para siswa secara positif yang dapat mengasah kemampuan, daya kreativitas, jiwa sportivitas, meningkatkan rasa percaya diri, dan lain sebagainya.
Ragam jenis kegiatan ekskul SMP Negeri 1 Kroya yang selama telah mampu memberikan prestasi yang gemilang di luar sekolah sehingga dapat mengharumkan nama sekolah kita. Walaupun secara akademis nilai dari ekstrakurikuler tidak masuk secara langsung ke nilai rapot, namun kegunaannya jauh lebih bermanfaat daripada tidak melakukan banyak hal di luar jam belajar.
Berikut ini adalah nama-nama ekskul yang ada di SMP Negeri 1 Kroya :

</doc>
<doc id="940582" url="?curid=940582" title="Super Show 2 (album)">
Super Show 2 (album)

Super Show - Super Junior The 2nd Asia Tour Concert Album adalah album live kedua boyband Korea Selatan, Super Junior. Album ini dirilis pada 10 Desember 2009 oleh S.M. Entertainment. Album ini direkam pada saat konser mereka di Olympic Fencing Gymnasium, Seoul, Korea Selatan. Album ini diambil dari konser kedua mereka Super Show 2.
Album ini berisi 35 track live dan 5 versi studio track bonus: versi remix dari "Sorry, Sorry" menjadi lagu balada "Sorry Sorry-Answer", versi re-arranged lagu "It's You" dan "Shining Star" menjadi lagu pop klasik "Puff The Magic Dragon" . Sorry Sorry-Answer" dan "It's You" sudah dirilis secara online di Melon, Dosirak, dan Cyworld sebelum album ini dirilis. Musik video dari "Sorry Sorry-Answer" versi R&B remix dari lagu dance "Sorry, Sorry" dirilis pada 10 Desember saat perayaan album live ini. "Sorry Sorry-Answer" menempati tangga lagu pertama di [[MYX], tangga lagu internasional.
Album ini dirilis di [[Taiwan]] lewat [[Avex Taiwan]] pada 15 Januari 2010. Debut pada peringkat pertama di Taiwan's G-Music Weekly G-Music J-Pop/K-Pop Chart dengan persentasi penjualan 44.69%.
[[Kategori:Album Super Junior]]
Pranala luar.
[[Kategori:Album live tahun 2009]]
[[Kategori:Album live S.M. Entertainment]]

</doc>
<doc id="940590" url="?curid=940590" title="Super Show 3 (album)">
Super Show 3 (album)

Super Show - Super Junior The 3rd Asia Tour Concert Album adalah album live ketiga boyband Korea Selatan, Super Junior. Dirilis pada 24 Oktober 2011 oleh S.M. Entertainment. Album ini direkam saat konser mereka di Olympic Gymnastics Arena di Seoul, Korea Selatan. Album ini diambil dari konser ketiga mereka "Super Show 3". Penjualan mencapai 30,125 unit saat perilisan album ini dibulan pertama.

</doc>
<doc id="940655" url="?curid=940655" title="Ingrīda Circene">
Ingrīda Circene

Ingrīda Circene () adalah politisi Latvia dan Menteri Kesehata Latvia saat ini. Ia merupakan anggota dari Unity.

</doc>
<doc id="941026" url="?curid=941026" title="Qantas Founders Outback Museum">
Qantas Founders Outback Museum

Qantas Founders Outback Museum adalah sebuah museum transportasi di Longreach, Queensland, Australia. Museum ini adalah rumah bagi sebuah Boeing 747-200 milik Qantas yang tidak dioperasikan lagi dan dapat dilihat oleh publik. Museum ini juga memiliki jet pertama milik maskapai ini, yaitu Boeing 707-138.
Boeing 707 tersebut disimpan di Bandar Udara Southend di Inggris pada pertengahan 2006 dan dikembalikan ke Australia pada Desember 2006. Pesawat ini diterbangkan ke Longreach pada tanggal 10 Juni 2007. Sebelumnya pesawat ini dimiliki seorang pangeran Saudi, namun tidak diterbangkan selama 6 tahun sebelum direstorasi.

</doc>
<doc id="941069" url="?curid=941069" title="Sunstate Airlines">
Sunstate Airlines

Sunstate Airlines adalah anak perusahaan Qantas yang mengoperasikan penerbangan regional di bawah merek QantasLink di seluruh Queensland; dan rute utama antara Sydney dan Canberra, dan antara Brisbane dan Canberra. Kantor pusatnya terletak di Bowen Hills, Brisbane.
Armada.
Pada Mei 2012, armada Sunstate Airlines terdiri dari:

</doc>
<doc id="941098" url="?curid=941098" title="Airline Partners Australia">
Airline Partners Australia

Airline Partners Australia (APA) adalah konsorsium yang membuat tawaran pengambilalihan saham senilai A$5,45 per lembar untuk maskapai penerbangan Australia Qantas pada Desember 2006. Tawaran tersebut mendapatkan dukungan dari dewan Qantas karena tidak adanya tawaran yang lebih baik, tetapi rencana ini gagal mendapatkan dukungan cukup yang dibutuhkan dari para pemegang saham, meski perpanjangan tenggat waktu dan pengurangan syarat penerimaan.
Konsorsium yang terdiri dari Texas Pacific Group, Macquarie Bank, Allco Finance Group, Allco Equity Partners dan Onex Corporation ini dibentuk untuk mematuhi hukum kepemilikan Australia yang ketat untuk Qantas (yang 51%-nya harus dimiliki oleh Australia).

</doc>
<doc id="941196" url="?curid=941196" title="Daftar permukiman di Brooklyn">
Daftar permukiman di Brooklyn

Berikut adalah daftar permukiman di Brooklyn, satu dari lima borough New York City, AS.
South Brooklyn.
Daerah ini mengambil namanya dari posisi geografis relatif terhadap kota asli Brooklyn, yang saat ini mencakup permukiman yang disebutkan di bagian "Northwestern Brooklyn". South Brooklyn tidak terletak di bagian selatan borough saat ini. 
Daftar permukiman menurut kota bersejarah.
Permukiman Belanda asli yang saat ini menjadi Brooklyn terdiri dari enam kota dengan perbatasan yang jelas. Permukiman tersebut kelak menjadi permukiman Inggris dan terus digabungkan sampai seluruh Kings County menjadi City of Brooklyn yang bersatu. Kota-kotanya adalah (searah jarum jam dari utara): Bushwick, Brooklyn, Flatlands, Gravesend, New Utrecht, dan Flatbush di tengah. Permukiman modern yang menggunakan nama ini secara kasar terletak di tengah masing-masing kota aslinya. Sejumlah wilayah enam kota asli juga merupakan kotamadya bebas selama beberapa waktu, sebelum akhirnya dianeksasi kembali.
Setelah referendum tahun 1894, seluruh City of Brooklyn ditetapkan sebagai borough New York City pada tahun 1898.
Bushwick.
Dianeksasi ke Brooklyn tahun 1854.
Flatlands.
Dianeksasi ke Brooklyn tahun 1896.
Gravesend.
Dianeksasi ke Brooklyn tahun 1894.
New Utrecht.
Dianeksasi ke Brooklyn tahun 1894.
Flatbush.
Dianeksasi ke Brooklyn tahun 1894.

</doc>
<doc id="941203" url="?curid=941203" title="Leila Chairani Budiman">
Leila Chairani Budiman

Sitti Leila Chairani Budiman () adalah seorang psikolog dan dosen asal Indonesia. Leila Chairani Budiman dikenal sebagai pengasuh rubrik psikologi pada Kompas Minggu selama bertahun-tahun.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Leila merupakan anak bungsu di antara empat orang bersaudara dari pasangan Sutan Pangeran Baharsyah dengan Siti Fatimatul Zahra asal Minangkabau, dan satu-satunya anak perempuan. Ia adalah adik kandung dari Sjarifuddin Baharsjah, mantan menteri pertanian pada Kabinet Pembangunan VI pada masa Orde Baru. Leila dan Sjarifuddin merupakan keturunan Sultan Bagagarsyah dari Pagaruyung, karena ayah mereka adalah anak dari cucu raja Minangkabau tersebut.
Saat ini ia bermukim di Melbourne, Australia, mengikuti suaminya, Arief Budiman, seorang mantan aktivis yang sekarang mengajar di Universitas Melbourne, sebagai Guru Besar (Professor) yang memimpin program Indonesia.
Penghargaan.
Tahun 2011 Leila Ch. Budiman bersama empat orang tokoh lainnya memperoleh penghargaan dari harian Kompas sebagai cendekiawan berdedikasi karena ketekunannya mengasuh rubrik psikologi di Kompas Minggu.

</doc>
<doc id="941324" url="?curid=941324" title="Derby Merseyside">
Derby Merseyside

Derby Merseyside adalah nama yang diberikan untuk setiap pertandingan klub sepak bola antara Everton dan Liverpool, dua klub paling sukses dari kota Liverpool di Inggris.
Secara tradisional, derby Liverpool disebut sebagai derby ramah karena banyaknya pendukung yang mendukung baik "The Reds" maupun "The Toffees" dalam satu keluarga di dalamnya. Pada tahun 1955 sebuah surat kabar nasional sudah menyebutkan pertandingan ini sebagai "Derby Merseyside", 19 tahun sebelum County Merseyside dibentuk. 
Derby ini juga dikenal ramah karena tidak adanya pemisahan total dari para pendukungnya. Tidak jarang pemandangan Evertonians dan Liverpudlians duduk bersama selama pertandingan derby. Sebuah pemandangan aneh pada tahun 1984, saat final "The Milk Cup" di Wembley terjadi. Hampir semua penonton yang hadir di stadion secara bersama-sama melantunkan nyanyian ""Merseyside, Merseyside, apakah anda menonton, Manchester?""
Namun, sejak pertengahan 1980-an, persaingan menjadi lebih intensif baik di dalam maupun di luar lapangan. Apalagi sejak dimulainya Liga Primer Inggris, derby Merseyside telah memiliki kartu merah lebih dari jumlah permainannya sendiri, sehingga disebut sebagai "yang paling panas dan tidak disiplin".
Data terakhir 14 April 2012

</doc>
<doc id="941396" url="?curid=941396" title="Harimau putih">
Harimau putih

Harimau putih adalah harimau yang membawa gen resesif yang menghasilkan pewarnaan pucatnya. Ada juga satu fitur genetik yang menyebabkan belangnya juga berwarna pudar. Ini terjadi bila seekor harimau mewarisi dua salinan "gen resesif" untuk pewarnaan pudar yang jarang terjadi. Harimau putih berhidung merah jambu, berpusat kaki merah jambu, berkulit kelam kelabu, bermata biru es, dan berbulu putih atau putih kuning berbelang hitam, kelabu atau coklat.
Deskripsi.
Harimau putih bukan albino atau subspesies yang berbeda, jadi bisa berkembangbiak bersama harimau biasa yang berwarna jingga, anaknya adalah heterozigot karena gen pemutihan yang resesif, maka bulunya berwarna jingga, melainkan induk yang jingga pun heterozigot, maka anaknya ada 50% peluang menjadi putih resesif ganda atau jingga heterozigot. Jika dua harimau heterozigot berbiak pula, maka rata-rata 25% anaknya akan berwarna putih, 50% jingga heterozigot (pembawa gen putih) dan 25% yang tersisa jingga homozigot tanpa gen putih. Pada 1970-an, sepasang harimau jingga heterozigot bernama Sashi dan Ravi melahirkan 13 anak dalam Zoo Alipore, tiga darinya berwarna putih. Jika dua harimau putih berbiak, hasilnya 100% anaknya berupa harimau putih homozigot. Harimau yang homozigot untuk gen putihnya dapat juga menjadi heterozigot atau homozigot untuk gen yang lain. Persoalan apakah seseekor harimau itu heterozigot atau homozigot tergantung pada konteks gen yang mana sedang dibahas. Pembiakbakaan dalam mendorong kehomozigotan, maka dijadikan strategi melahirkan harimau putih.
Dibandingkan dengan harimau jingga tanpa gen putih, harimau putih biasanya lebih besar dari lahir lagi hingga mencapai ukuran dewasa sepenuhnya. Inilah salah satu kelebihan yang dimiliki oleh harimau putih dalam habitat liar meskipun berwarna tersebut. Harimau jingga heterozigot pula juga lebih besar dibandingkan harimau jingga yang lain. Kailash Sankhala, direktur kebun binatang New Delhi pada 1960-an mengatakan, "Salah satu fungsi gen putih ini berkemungkinan untuk mempertahankan suatu 'gen ukuran' dalam populasi harimau dengan ukuran yang lebih besar dari biasanya."
Harimau putih individu yang berbelang gelap tercatat sebagai subspesies harimau benggala dan harimau siberia ("Panthera tigris altaica") dalam penangkaran, mungkin juga tergolong ke dalam subspesies lainnya. Kini ada ratusan harimau putih dalam penangkaran di seluruh dunia, sekitar seratus dari India dan jumlahnya semakin bertambah. Populasi harimau putih modern mencakup subspesies harimau benggala sejati dan campuran harimau benggala dan harimau siberia tetapi tidak dipastikan apakah gen resesif pemutih ini berasal dari harimau benggala saja atau semua nenek moyangnya berasal dari harimau siberia.

</doc>
<doc id="941430" url="?curid=941430" title="Saldi Isra">
Saldi Isra

Prof. Dr. Saldi Isra, SH, MPA
() adalah seorang ahli hukum tata negara Indonesia, aktivis anti-korupsi, penulis, serta guru besar Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat. Saldi lahir dari pasangan Ismail dan Ratina. Sekolah dasar hingga menengah ditempuh di kampung halamannya. Setelah dua kali gagal Seleksi Penerimaan Mahasiswa Baru (Sipenmaru) di tahun 1988 dan Ujian Masuk Perguruan Tinggi Negeri (Umptn) tahun 1989, akhirnya ia diterima di Fakultas Hukum Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat pada tahun 1990. Setelah menjadi Mahasiswa Teladan Berprestasi Utama I Universitas Andalas pada tahun 1994, ia meraih gelar Sarjana Hukum dengan predikat lulus "Summa Cum Laude" pada tahun yang sama.
Pendidikan jenjang pascasarjana ia tuntaskan dengan meraih gelar "Master of Public Administration" di Universitas Malaya, Malaysia (2001) dan gelar Doktor di Universitas Gadjah Mada Yogyakarta (2009, predikat lulus "Cum Laude"). Pada tahun 2010, ia dikukuhkan sebagai Guru Besar Hukum Tata Negara Universitas Andalas. Sejak masih berstatus mahasiswa S-1 ia menekuni bidang kepenulisan. Hingga kini, tercatat ribuan karya tulisnya berupa artikel di jurnal ilmiah nasional dan internasional; makalah seminar yang dihantarkan dalam berbagai seminar mulai dari tingkat lokal, regional, nasional, hingga internasional; serta tulisan ilmiah populer yang diterbitkan oleh berbagai media cetak nasional dan internasional.
Karya.
1.    Obstruction of Justice, 2015, diterbitkan oleh Themis Books, Jakarta.
2.    Pemilihan Umum Serentak, 2014, diterbitkan oleh Rajawali Pers, Jakarta.
3.    10 tahun bersama SBY, 2014, diterbitkan oleh Penerbit Buku Kompas.
4.    Sahabat Bicara Mahfud MD, 2013, diterbitkan oleh Murai Kencana-Rajawali Pers dan Yayasan 135, Jakarta.
5.    Membangun Demokrasi, Membongkar Korupsi, 2010, diterbitkan oleh Rajawali Pers, Jakarta.
6.    Pergeseran Fungsi Legislasi; Menguatnya Model Legislasi Parlementer dalam Sistem Presidensial Indonesia, 2010, diterbitkan oleh Rajawali Pers.
7.    Jalan Berliku Amendemen Komprehensif, 2009, editor, diterbitkan oleh Kelompok DPD di MPR RI.
8.    Kekuasaan dan Perilaku Korupsi, 2009, diterbitkan oleh Penerbit Buku Kompas.
9.    Reformasi Hukum Tata Negara Pasca Amendemen UUD 1945, 2006, diterbitkan oleh Andalas University Press, Padang.
10. Dinamika Ketatanegaraan Pasca Transisi 2002-2005, 2006, diterbitkan oleh Andalas University Press, Padang.
11. Kampanye Dengan Uang Haram, 2004, diterbitkan oleh Citra Budaya Indonesia, Padang.
12. Konstitusi Baru Melalui Komisi Konstitusi Independen, 2002, editor, diterbitkan oleh Pustaka Sinar Harapan and Koalisi Untuk Konstitusi Baru, Jakarta.
13. Teknik Penyusunan Produk Hukum Daerah, 2001, editor, diterbitkan oleh Anggrek Law Firm, Padang.

</doc>
<doc id="941741" url="?curid=941741" title="Hamdi Muluk">
Hamdi Muluk

Hamdi Muluk () adalah ahli psikologi politik dan dosen asal Indonesia. Pada tahun 2010, ia dilantik sebagai guru besar Fakultas Psikologi Universitas Indonesia dengan pidato pengukuhannya yang berjudul "Menghidupkan Kembali Publik: Perspektif Psikologi Politik". Selain sebagai Koordinator Program Master dan Doktoral di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia, kini ia juga aktif menulis dan kerap menjadi narasumber di berbagai media televisi.

</doc>
<doc id="942063" url="?curid=942063" title="Cinta di Saku Celana">
Cinta di Saku Celana

Cinta di Saku Celana adalah film drama-komedi Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 28 Juni 2012. Film ini disutradarai oleh Fajar Nugros. Film ini dibintangi oleh Donny Alamsyah dan Joanna Alexandra.
Sinopsis.
Mimpi Ahmad (Donny Alamsyah) sederhana. Dia ingin sekali punya cinta. Dan mimpi itu sebenarnya terasa sangat wajar, karena Ahmad yang memang yatim piatu, tidak pernah sekalipun merasakan cinta sejak ia kecil dan hidup di panti asuhan.
Sampai akhirnya sekumpulan kartu-kartu pos misterius yang dikirimkan Bagas (Lukman Sardi) dari berbagai penjuru dunia, mempertemukan Ahmad dengan Bening (Joanna Alexandra). Seorang mahasiswi cantik namun rapuh, yang kemudian jadi sering ia temui di gerbong KRL yang ditumpanginya. Ahmad pun jatuh cinta. Satu masalahnya. Ahmad bahkan tidak punya keberanian untuk mengajaknya berkenalan.
Peperangan terjadi di hati Ahmad, haruskah ia meraih cintanya atau terus hidup seperti ini? Akhirnya atas saran ibu Panti Asuhan (Vita Ramona) dan dukungan sahabatnya Gifar (Dion Wiyoko), Ahmad menulis surat cinta. Ia berencana memberikan surat itu kepada Bening dan mengajaknya berkenalan sebelum semuanya terlambat. Tapi karena sebuah insiden kecopetan yang tak terduga menyebabkan surat itu hilang, keberanian Ahmad yang memang sudah tanggung langsung hancur.
Tak putus asa, insiden kecopetan itu memberi Ahmad ide. Ia meminta bantuan seorang copet bernama Gubeng (Ramon Y Tungka) untuk mencurikan cinta Bening. Tapi pada hari yang dijanjikan Gubeng, copet sewaan itu tak muncul, Ahmad pun geram. Dengan menggenggam palu stempel pos, Ahmad memburu Gubeng yang ternyata insaf, dan berada di sel penjara.
Masalah ternyata tidak berhenti ketika Gubeng masuk penjara. Gubeng mengaku bahwa cinta itu sekarang tertinggal di saku celana jins yang sedang ia cuci di sebuah Laundry. Namun lagi-lagi, setelah Ahmad tiba di Laundry yang dimaksud, masalah baru kembali menghajar. Karena ternyata si pemilik Laundry itu, Roy (Gading Marten), juga menginginkan cinta dari seorang Bening.
Perseteruan pun terjadi dengan si pemilik laundry, yang juga adalah bos narkoba yang terselubung. Masalah semakin runyam ketika Briptu Nila (Enditha) datang menggerebek tempat itu dan ikut menahan Ahmad. Mimpi Ahmad akan cinta pun terlihat semakin sulit untuk diraih.

</doc>
<doc id="942141" url="?curid=942141" title="Di Timur Matahari">
Di Timur Matahari

Di Timur Matahari adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 14 Juni 2012. Film ini disutradarai oleh Ari Sihasale. Film ini dibintangi oleh Laura Basuki dan Lukman Sardi.
Sinopsis.
Pagi itu seperti pagi hari biasanya. Matahari terbit di timur menyinari pulau ini. Papua, pulau paling timur dari Indonesia, dimana cahaya matahari selalu meneranginya terlebih dahulu. Namun, tidak bagi Mazmur, Thomas dan teman-temannya. Pagi itu mereka masih menunggu kedatangan cahaya itu, cahaya yang akan menerangi mereka dari gelapnya kebodohan, tetapi seperti hari-hari yang telah berlalu cahaya itu tak kunjung datang... GURU!
Mazmur setiap hari selalu menunggu kedatangan guru pengganti di sebuah lapangan terbang tua, satu-satunya penghubung kampung itu dari kehidupan di luar sana, kampung mereka berada di daerah pegunungan tengah Papua, daerah yang cukup sulit untuk dijangkau. Pagi itu ia memandang penuh harap kelangit, semoga hari itu ada pesawat yang datang dan membawa guru pengganti karena sudah 6 bulan tak ada guru yang mengajar, setelah Mazmur melempar pandangannya kepada Bapak Yakob, seorang pria berumur yang masih menjaga tradisi, dan dari Bapak Yakob, Mazmur tahu guru tidak juga datang. Diapun berlari kesekolah dan memberi kabar kepada teman-temannya, Thomas, Yokim, Agnes dan Suryani yang dengan setia selalu menunggu kabar itu. "Guru pengganti belum datang, kita menyanyi saja". Kembali kalimat itu yang keluar dari mulut Mazmur. Karena guru tidak pernah datang akhirnya ke lima anak ini mencari pelajaran di alam dan lingkungan sekitar. Lewat pendeta Samuel, ibu dokter Fatimah, om Ucok dan om Jolex mereka mendapatkan banyak pengetahuan. Namun sebuah kejadian mengubah semua itu, Ayah Mazmur terbunuh oleh Joseph, ayah dari Agnes, dan paman dari Yokim dan Suryani.
Pertikaian antar kampung tak bisa dihindari. Kabar kematian Blasius ayah Mazmur sampai kepada Michael, adik dari Blasius yang sejak kecil diambil oleh mama Jawa yang tinggal dan belajar di Jakarta, Michael terpukul mendengar itu, bersama Vina istrinya, dia memutuskan untuk kembali ke Papua dan mencoba menyelesaikan permasalahan ini. Namun tidak segampang yang dipikirkannya, karena adik bungsunya Alex menentang semua pemikiran modern dari Michael. Perang! Itu jalan satu-satunya bagi Alex untuk membalas kematian Blasius. Orang dewasa bisa saja bertikai, namun tidak bagi Mazmur, Thomas dan ketiga sahabatnya, walaupun kampung mereka bermusuhan, ayah Mazmur terbunuh oleh ayah Agnes, tetapi mereka tetap berkawan dan berusaha mendamaikan kedua kampung ini.
Penghargaan.
Simson Sikoway, pemeran Mazmur, meraih penghargaan Indonesian Movie Awards (IMA) 2013, sebagai Pemeran Anak-anak Terbaik, Simson menyatakan piala tersebut dipersembahkan untuk semua anak Papua. Menurutnya, piala itu merupakan penyulut semangat untuk tidak mudah menyerah. 

</doc>
<doc id="942170" url="?curid=942170" title="L'Aigle">
L'Aigle

L'Aigle adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="942209" url="?curid=942209" title="Mama Cake">
Mama Cake

Mama Cake adalah film drama/komedi Indonesia yang dirilis pada tanggal 2012. Film ini disutradarai oleh Anggy Umbara. Film ini dibintangi oleh Ananda Omesh dan Boy William.

</doc>
<doc id="942238" url="?curid=942238" title="Raden Kian Santang">
Raden Kian Santang

Raden Kian Santang adalah sebuah sinetron produksi MD Entertainment yang ditayangkan MNCTV. Sinetron kolosal ini menceritakan kisah Raden Kian Santang, putra Prabu Siliwangi di Kerajaan Pajajaran. Jumlah episodenya 835.
Sinopsis.
Sri Baduga Maharaja atau Prabu Siliwangi (Ananda George), Raja Pajajaran mempunyai dua orang permaisuri. Pertama adalah Kentring Manik Mayang Sunda, dan mempunyai putra bernama Surawisesa, kelak menjadi pewaris takhta Pajajaran. Kentring Manik ini merupakan adik dari Prabu Amuk Marugul, Raja Japura, di kawasan Pasundan bagian utara (pesisir).
Dan yang kedua bernama Nyai Subang Larang (Inne Azri). Nyai Subang Larang berasal dari keluarga Muslim. Ayahnya seorang syah bandar di Karawang, bernama Kiai Tapa. Sejak kecil Nyai Subang Larang belajar ilmu agama, atau nyantri di Pesantren Quro milik Syeh Hasanuddin.
Buah pernikahanannya dengan Nyai Subang Larang, Prabu Siliwangi mempunyai dua orang putra, dan satu orang putri yaitu Raden Walang Sungsang (Ahmad Ridho), atau dikenal dengan Pangeran Cakra Buana, lalu Nyi Mas Lara Santang (Rientammy) dan yang ketiga bernama Raden Kian Santang (Alwi Assegaf). Ketiga anak ini dibesarkan dalam pengajaran Islam sehingga tumbuh menjadi muslim dan muslimah yang taat. Sejak lahir Kian Santang sudah menampakkan keistimewaannya. Antara lain, sejak kecil dia sudah pintar membaca Al Qur’an, membaca kejadian yang akan datang, tahu apa yang ada di pikiran orang lain, suka menolong, dan lebih dekat dengan masyarakat miskin ketimbang kalangan istana. Namun, ada yang cemas dengan kelahiran Kian Santang, yaitu Nini Durga (Dwi Putrantiwi), tokoh aliran hitam. Tokoh ini sangat sakti, bisa menjelma jadi apa saja. Dia juga punya banyak pengikut yang sangat setia, rela melakukan apa saja yang diperintahkan Nini Durga.
Lahirnya Kian Santang sudah diramalkan oleh Nini Durga, bahwa anak itu kelak bakal menjadi penghalang sepak terjangnya. Wanita penyihir yang sakti ini lalu berusaha menyingkirkan Kian Santang dengan berbagai cara. Dengan kesaktiannya dia menjelma
apa saja untuk bisa mendekati Kian Santang kecil. Tapi, usahanya selalu gagal karena Kian Santang sangat cerdik. Di samping bisa membaca pikiran orang, juga banyak akal. Sering kali ayah Kian Santang, Prabu Siliwangi muncul menolongnya juga dengan menyamar. Syeh Hasanuddin, kakek gurunya juga kadang-kadang muncul, mengajarkan mengaji atau ilmu-ilmu kesaktian lainnya.
Peringkat sinetron dengan jumlah episode terbanyak.
Berikut ini adalah daftar sinetron terpanjang di Indonesia:
Keterangan:

</doc>
<doc id="942606" url="?curid=942606" title="Tekanan osmotik">
Tekanan osmotik

Tekanan osmotik adalah tekanan yang dibutuhkan untuk mempertahankan kesetimbangan osmotik antara suatu larutan dan pelarut murninya yang dipisahkan oleh suatu membran yang dapat ditembus hanya oleh pelarut tersebut. Dengan kata lain, tekanan osmotik adalah tekanan yang diperlukan untuk menghentikan osmosis, yaitu gerakan molekul pelarut melewati membran semipermeabel ke larutan yang lebih pekat. Tekanan osmotik merupakan salah satu sifat koligatif larutan.

</doc>
<doc id="942624" url="?curid=942624" title="Aang Suparman">
Aang Suparman

Aang Suparman () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk PSS Sleman di Divisi Utama. Dia biasa berposisi sebagai Defender dan Pemanas bangku cadangan. Pada saat membela Persibo Bojonegoro Aang Suparman menggunakan kepala untuk menekel lawan-lawannya, sehingga banyak pemain pensiun dini. Terlebih saat Djanur memimpin latihan, Aang salah tekel, malah menekel Djajang sehingga Aang tak akan dimainkan lagi. Sungguh tragis Aang Suparman ini, meskipun memiliki kepala plontos bak pemain-pemain kelas dunia, Aang memililki prestasi yang cukup menggelikan.
Pada medio 2013 Aang sempat diminati Tim Nasional Malaysia dan akan dinaturalisasi oleh Negeri Melayu tersebut. Namun Aang menolak. "Saya ingin bermain untuk Timnas Spanyol," kilahnya saat itu.
Pada musim 2012-2013 Aang Direkrut oleh Persib Bandung setelah dibandrol dengan harga yang lumayan tinggi. Penampilan pertamanya adalah pada saat melawan Persita.

</doc>
<doc id="942720" url="?curid=942720" title="Edi Sibung">
Edi Sibung

Edi Sibung Sukamto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Persibo Bojonegoro di Liga Primer Indonesia. Dia biasa berposisi sebagai Defender.

</doc>
<doc id="942751" url="?curid=942751" title="Non ultra petita">
Non ultra petita

Dalam ilmu hukum, asas non ultra petita yang bermakna "tidak di luar permintaan" dalam bahasa Latin adalah asas yang menyatakan bahwa pengadilan tidak boleh membuat keputusan yang lebih daripada apa yang diminta. Secara khusus, pengadilan tidak boleh memberikan lebih banyak dari apa yang diminta oleh pihak yang menang. "Ne eat iudex ultra petita partium aut breviter ne ultra petita", seringkali disingkat "ne ultra petita", juga bersubstansi sama.
Asas ini merupakan salah satu dasar dalam litigasi perdata dan administratif dalam sistem hukum kontinental dan hukum internasional publik. Akan tetapi, asas ini tidak berlaku untuk hukum kriminal.
Non ultra petita berhubungan dekat dengan asas disposisi yang menyatakan bahwa dalam kasus sipil dan administratif, kedua pihak bebas menentukan status klaim mereka - diajukan, ditunda atau dicabut.

</doc>
<doc id="942787" url="?curid=942787" title="Sentriol">
Sentriol

Sentriol adalah struktur berbentuk tabung yang terdapat dalam kebanyakan sel eukariota. Sentriol terlibat dalam pembelahan sel serta pembentukan silia dan flagela. Sentriol tidak ditemukan pada tumbuhan berpembuluh maupun kebanyakan fungi.
Sepasang sentriol, teratur secara sejajar dan dikelilingi oleh sejumlah materi padat membentuk struktur gabungan yang disebut sentrosom.

</doc>
<doc id="942798" url="?curid=942798" title="Gosa">
Gosa

Gosa (고사,告祀) adalah ritual selamatan yang dilakukan oleh orang Korea sebagai bentuk ucapan syukur. Biasanya dilakukan ketika meresmikan sebuah usaha, pindah rumah, membeli mobil dan sebagainya. Ritual ini adalah bentuk kepercayaan Shamanisme Korea yang mengharuskan penyelenggara menyediakan sesajen berupa makanan dan minuman kepada dewa. Dengan melakukan ritual ini mereka memohon agar usahanya berhasil dan terhindar dari kemalangan. Sesajen yang berupa tteok, ikan kering, buah-buahan dan arak diletakkan di atas meja dan selalu ada di tengah-tengahnya kepala babi. Para peserta upacara lain akan menyelipkan beberapa lembar uang di kuping dan mulut babi, kemudian bersujud di depan sesajen. Setelah itu mereka saling membagi-bagikan sesajen.

</doc>
<doc id="942799" url="?curid=942799" title="Pipet">
Pipet

Pipet, atau alat penetes cairan kimia, adalah alat laboratorium yang digunakan untuk memindahkan volume cairan terukur.
Penggunaan dan keanekaragaman.
Pipet biasa digunakan dalam pengujian-pengujian biologi molekular, kimia analitik, juga kedokteran. Pipet dibuat dalam berbagai macam jenis untuk tujuan yang berbeda-beda dengan tingkat ketelitian dan ketepatan yang berbeda-beda pula, mulai dari pipet beling tunggal sampai ke pipet yang dapat ditala secara kompleks, atau juga pipet elektronik. Banyak jenis pipet bekerja dengan membuat ruang hampa sebagian di atas ruang tampung cairan dan secara selektif melepaskan ruang hampa ini untuk menghentikan dan melepaskan cairan.
Pipet yang melepaskan 1 sampai 1000 μl cairan diistilahkan sebagai mikropipet, sedangkan "makropipet" melepaskan volume cairan yang lebih banyak. Dua jenis mikropipet yang umum digunakan: pipet pemindahan udara dan pipet pemindahan positif. Secara khusus, pipet pemindahan udara berbantuan piston adalah mikropipet yang melepaskan volume cairan terukur dari sebuah ujung yang sekali pakai. Badan pipet memiliki sebuah penyelam, yang menyediakan alat isap untuk menarik cairan ke ujung ketika piston ditekan dan dilepaskan. Perpindahan maksimum penyelam ini diatur oleh alat tekan di atas badan pipet, memungkinkan volume kiriman dapat diubah-ubah. Pipet tabung berdaya tampung lebih besar, seperti volumetrik atau pipet graduat, digunakan secara sementara dengan menyertakan sebuah dispenser pipet.
Pipet jarum suntik biasanya menangani volume cairan antara 0,5 ml sampai 25 ml, untuk transfer alikuot dan pelepasan tambahan pada proses titrasi, dengan suatu metode operasi pemindahan positif. Tidak ada kiat atau bantuan pemipetan sekali pakai yang diperlukan pada pipet jarum suntik.
Pipet pemindahan udara berbantuan piston.
Pipet jenis ini bekerja dengan metode pemindahan udara berbantuan piston. Ruang hampa dihasilkan dengan menggerakkan piston logam atau keramik pada arah vertikal di dalam lengan yang kedap udara. Ketika piston bergerak ke atas, dikendalikan oleh penurunan penyelam, ruang hampa yang tercipta di dalam ruang itu ditinggalkan tetap kosong oleh piston. Udara dari ujung naik memenuhi sisa ruang yang kosong itu, dan udara di ujung kemudian digantikan oleh cairan, yakni dipaksa naik ke ujung dan dengan demikian menjadi tersedia untuk proses pengangkutan dan pelepasan di manapun. Pipet jenis ini memiliki kemampuan yang sangat tepat dan teliti, tetapi justru pemindahan udara menjadi faktor ketidaktelitian, yang disebabkan oleh berubahnya lingkungan, khususnya suhu dan kecakapan teknis pengguna. Untuk alasan inilah alat ini mesti dipelihara dan dikalibrasi secara saksama, dan pengguna mesti dilatih untuk menjalakan teknik yang tepat dan konsisten.
Mikropipet ini ditemukan dan dipatenkan pada tahun 1960 oleh Dr. Hanns Schmitz (Marburg, Jerman). Setelah itu, mitra penemu dari perusahaan bioteknologi Eppendorf, Dr. Heinrich Netheler, mewarisi hak-hak yang melekat pada paten itu dan memulai penggunaan mikropipet secara umum dan luas di laboratorium-laboratorium di dunia. Pada tahun 1972, mikropipet yang dapat ditala ditemukan di Universitas Wisconsin–Madison oleh beberapa orang, terkhusus Warren Gilson dan Henry Lardy.
Beberapa jenis pipet pemindahan udara:
Pipet pemindahan positif.
Pipet pemindahan positif adalah serupa dengan pipet pemindahan udara, tetapi jarang dipergunakan dan biasanya digunakan untuk menghindari pencemaran dan untuk senyawa-senyawa yang mudah menguap atau terlalu kental pada volume yang sedikit, seperti ADN. Perbedaan yang besar adalah bahwa ujung sekali pakai yang digunakan merupakan sebuah jarum suntik mikro berbahan plastik, tersusun atas sebuah penyelam yang secara langsung memindahkan cairan.
Kalibrasi pipet.
Kalibrasi pipet adalah salah satu bagian terpenting dalam pemeliharaan baku mutu yang tinggi yang mesti dijaga oleh pihak laboratorium. Kalibrasi pipet adalah tindakan pemeriksaan atau pengaturan ulang nilai sejati alat ukur, dalam hal ini pipet, dengan cara dibandingkan dengan alat standar/tolok ukur. Kalibrasi adalah penting untuk memastikan bahwa alat yang digunakan dapat bekerja dengan benar dan baik menurut pengharapan dan berdasarkan aturan-aturan yang telah mapan atau protokol-protokol kerja lainnya. Kalibrasi pipet dipandang sebagai urusan yang rumit karena ia melibatkan banyak unsur prosedur kalibrasi dan beberapa pilihan protokol kalibrasi, juga menentukan model pipet yang dijadikan tolak ukur.
Faktor-faktor yang perlu diperhatikan.
Ada banyak hal yang perlu diperhatikan pada saat kalibrasi pipet, baik itu dilakukan oleh pihak laboratorium sendiri maupun oleh pihak ketiga. Beberapa di antaranya adalah; 
Pipet pasteur.
Pipet pasteur, juga dikenal sebagai pipet pentil atau penetes, adalah pipet plastik atau beling yang digunakan untuk memindahkan sedikit cairan, tetapi tidak dikalibrasi untuk suatu volume tertentu. Pipet transfer, juga disebut pipet beral, adalah serupa dengan pipet pasteur. Tetapi, mereka terbuat dari satu picis plastik dan pentolan mereka dapat berperan sebagai ruang penahan cairan.
Pipet terkecil.
Pipet zeptoliter telah dikembangkan di Laboratorium Nasional Brookhaven, Negara Bagian New York, Amerika Serikat. Pipet ini dibuat dari cangkang karbon, yang di dalamnya merupakan aloi emas-germanium. Pipet ini digunakan untuk mempelajari kelangsungan kristalisasi.

</doc>
<doc id="942901" url="?curid=942901" title="Papat Limpad 2012">
Papat Limpad 2012

Papat Limpad 2012 yaitu istilah dalam Bahasa Jawa yang maknanya Empat Terhebat sebagai ajang kompetisi menulis di situs Wikipedia Bahasa Jawa. Kompetisi ini diikuti oleh para mahasiswa Jurusan Sastra Jawa dari universitas-universitas di Jakarta, Jawa Tengah dan Yogyakarta. Ketahanan para peserta akan diuji selama tujuh bulan (September 2012 - April 2013). Melalui kompetisi ini diharapkan akan terjadi penambahan jumlah dan kualitas artikel berbahasa Jawa di situs Wikipedia bahasa Jawa. Para pemenang kompetisi ini akan mendapatkan apresiasi berupa komputer "laptop" dan sertifikat dari Wikimedia Indonesia. Kompetisi Papat Limpad 2012 ini didukung dengan dana bersama Wikimedia Indonesia, Wikimedia Perancis, dan Wikimedia Swiss.
Kompetisi menulis.
Kompetisi menulis ini dirancang sebagai acara terintegrasi berupa pelatihan, uji katahanan dan upaya penambahan artikel dengan kualitas artikel berbahasa Jawa di ranah internet. Kompetisi ini diselenggarakan sebagai upaya membebasakan pengetahuan supaya bisa dipakai oleh masyarakat dengan bebas.
Kompetisi yang berlangsung tujuh bulan ini dirancang sebagai sasana pelatihan yang akan memacu penulis-penulis bahasa Jawa mengumpulakan dan menulisakan informasi. Diharapkan akan terjadi penambahan penulis-penulis baru bahasa Jawa, artikel-artikel berbahasa Jawa di Indonesia bisa lebih banyak dan memberikan aksès pengetahuan terhadap penutur bahasa Jawa yang mencari informasi melalui internet. Oleh sebab itu, gaya penulisan para peserta, selain diwajibkan menurut kaidah bahasa Jawa yang baik dan benar, harus menggunakan gaya ensiklopedis dan mudah dimengerti oleh orang banyak sacara umum.
Karya dan aktivitas para peserta akan dinilai secara periodik oleh para juri yang terdiri dari gabungan panitia, dan Wikipedia Bahasa Jawa. Kompetisi ini dimulai dengan pelatihan terhadap para peserta sehingga bisa menulis menurut standar kompetisi Wikimedia Indonesia.
Peluncuran kompetisi.
Kompetisi menulis Papat Limpad diluncurkan tanggal 7 Mèi 2012 di kampus IKIP PGRI Semarang, dihadiri oleh lebih dari 200 mahasiswa dan dosen pendamping wakil-wakil dari perguruan tinggi yang ikut mendukung proyèk ini yaitu Universitas Diponegoro, Universitas Gajah Mada, Universitas Indonesia, Universitas Negeri Semarang, Universitas Negeri Yogyakarta dan sebagai tuan rumah IKIP PGRI Semarang . Kompetisi sacara resmi dibuka oleh Direktur Jendral Komunikasi dan Informasi Publik yang bertindak mewakili Menteri Komunikasi dan Informasi Republik Indonesia dan disaksikan oleh Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Tengah sebagai wakil dari Gubernur Jawa Tengah. Dari Jakarta selain para pemuka Wikimedia Indonesia juga hadir Duta Bebaskan Pengetahuan Wikimedia Indonesia, Christian Sugiono. 
Sebelum acara peluncuran secara resmi diadakan upacara penandatangan "Memorandum of Understanding" antara Wikimedia Indonesia dan IKIP PGRI Semarang sebagai simbol kerjasama dalam proyek kompetisi ini. Acara penandatanganan dengan perguruan tinggi lainnya dijadwalkan bertempat di kampus tiap perguruan tinggi peserta. Dalam acara peluncuran tersebut para pemuka juga memberikan sambutan mengenai kerjasama yang tidak saja penting bagi Wikimedia Indonesia tetapi juga penting bagi perguruan tinggi yang ikut mendukung serta para mahasiswa yang jadi peserta kompetisi.
Pada penghujung lomba ini ditambahkan pula satu jenis kompetisi berbeda, yaitu kompetisi menulis dengan tema Perancis dengan menawarkan hadiah berupa uang tunai sebesar 5oo Euro hibah dari Wikimedia Perancis.
Pelatihan.
Pelatihan terhadap para peserta kompetisi dilakukan sedikitnya tiga kali dengan mendatangkan para pelatih di kampus masing-masing perguruan tinggi. 
Hasil kompetisi.
Setelah berjalan selama tujuh bulan kompetisi ini ditutup dengan penyerahan hadiah berupa laptop dan sertifikat kepada para pemenang kompetisi.
Perguruan tinggi peserta.
Berbeda dengan proyek sebelumnya yaitu Papat Limpad 2011 yang hanya mengajak satu perguruan tinggi saja yaitu Universitas Negeri Semarang, Papat Limpad 2012 merangkul lebih banyak perguruan tinggi dari Jakarta, Semarang dan Yogyakarta. Yang ikut serta dalam proyek kompetisi menulis di berbahasa Jawa Papat Limpad 2012 ini yaitu: IKIP PGRI Semarang, Universitas Diponegoro, Universitas Gajah Mada, Universitas Indonesia, Universitas Negeri Semarang dan Universitas Negeri Yogyakarta.

</doc>
<doc id="942926" url="?curid=942926" title="Tesis">
Tesis

Tesis adalah pernyataan atau teori yang didukung oleh argumen yang dikemukakan dalam karya tulis ilmiah; untuk mendapatkan gelar kesarjanaan pada perguruan tinggi. Tesis juga dapat berarti sebuah karya tulis ilmiah resmi akhir seorang mahasiswa. Tesis merupakan bukti kemampuan yang bersangkutan dalam penelitian dan pengembangan ilmu pada salah satu bidang keilmuan dalam ilmu pendidikan sesuai ilmu yang telah dipelajari...
Penulisan.
Penulisan tesis untuk penelitian atau Usulan Penelitian (UP) dapat disajikan dengan format sebagai berikut:
Judul.
Judul penelitian berisi pernyataan yang secara spesifik mencerminkan isi penelitian yang akan dilakukan (mencerminkan konsep atau hubungan antar konsep dari gejala/fenomena yang diteliti).
Lembar Pengesahan.
Tanda persetujuan Komisi Pembimbing atau Promotor yang menyatakan bahwa tesis/disertasi layak diujikan.
Lembar Pernyataan.
Lembaran ini berisi penyataan tentang:
Abstrak.
Mencerminkan seluruh isi tesis/disertasi dengan mengungkapkan intisari permasalahan penelitian, pendekatan yang digunakan atau kerangka pemikiran, metode penelitian, temuan penelitian, dan kesimpulan. Uraian ditulis dalam Bahasa Inggris dan Bahasa Indonesia, masing-masing tidak lebih dari 500 kata.
Kata Pengantar.
Bagian ini mengemukakan pokok-pokok persoalan yang diteliti. Selain ini, dapat pula dikemukakan hal-hal seperti: kesulitan sewaktu melakukan penelitian dan hal-hal yang memperlancar pelaksanaan penelitian dan penulisan tesis/disertasi serta pernyataan ungkapan rasa terima kasih kepada pelbagai pihak atas terlaksananya penelitian dan penulisan tesis/disertasi.
Daftar Isi.
Susunan isi tesis/disertasi sesuai dengan tata urut atau sistematika penulisan tesis/disertasi. Yang masuk “Daftar Isi” hanya tajuk-tajuk sesudah “Daftar Isi”.
BAB I: Pendahuluan.
1.1. Latar Belakang Penelitian.
Bagian ini berisi uraian ringkas tentang:
1.2. Rumusan Masalah atau Identifikasi Masalah.
Merumuskan masalah penelitian ("research problem") dan mengemukakan pernyataan masalah ("problem statement"). Juga disebut "Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah"
Pada bagian ini diuraikan pernyataan kalimat yang spesifik tentang gejala atau fenomena yang akan diteliti. Dapat dipilih salah satu di antara Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah:
1.4. Kegunaan Penelitian atau Manfaat Penelitian.
Mengungkapkan secara spesifik kegunaan yang hendak dicapai dari:
BAB II: Kajian Pustaka, Kerangka Pemikiran dan Hipotesis.
Bab ini menyajikan kajian pustaka, kerangka pemikiran dan hipotesis. Tentang hipotesis, lihat penjelasannya pada butir 2.3. Hipotesis.
2.1. Kajian Pustaka.
Bagian "Kajian Pustaka" atau "Kajian Literatur" ini berisi uraian tentang:
2.2. Kerangka Pemikiran.
Pada dasarnya kerangka pemikiran diturunkan dari (beberapa) konsep/teori yang relevan dengan masalah yang diteliti, sehingga bisa memunculkan asumsi-asumsi dan/atau proposisi, yang dapat ditampilkan dalam bentuk bagan alur pemikiran, yang kemudian kalau mungkin dapat dirumuskan ke dalam hipotesis operasional atau hipotesis yang dapat diuji.
2.3. Hipotesis.
Hipotesis adalah pernyataan tentatif tentang hubungan antara beberapa variabel.
Pada penelitian kuantitatif, hipotesis lazim dituliskan dalam sub-bab tersendiri (lihat penjelasan tentang Kerangka Pemikiran).
BAB III: Metodologi.
Menguraikan paradigma/pendekatan/metode yang dipergunakan dalam penelitian. Uraian mencakup, tetapi tidak terbatas pada, hal-hal sebagai berikut:
Pada beberapa disiplin di bidang ilmu-ilmu eksakta, bab ini diberi judul “BAHAN/OBJEK DAN METODE PENELITIAN”. Sesuai dengan judul tersebut, uraian pada bab ini dimulai dengan uraian tentang bahan, subjek, dan objek penelitian di dalam bagian yang diberi sub-judul “Bahan/Objek Penelitian”. Kemudian dilanjutkan dengan uraian yang diberi sub-judul “Metode Penelitian”; uraian memuat butir-butir seperti pada paradigma/pendekatan/metode di atas.
Bagian ini menguraikan metode penelitian yang dipergunakan, menjelaskan mengapa metode tersebut dipergunakan, dan menguraikan beberapa hal seperti:
BAB IV: Hasil dan Pembahasan.
Bab ini menyajikan hasil penelitian dan pembahasan. Pada praktiknya, hasil dan pembahasan dapat disajikan dalam beberapa bab sesuai kebutuhan. Sehubungan dengan ini, jumlah dan judul bab disesuaikan pula dengan kebutuhan. Uraian hasil dan pembahasan dapat disajikan dalam bab atau sub-bab terpisah atau setiap bab atau sub-bab dapat sekaligus menyajikan data dan pembahasan sesuai dengan topik/pokok persoalan bab/sub-bab.
Dalam menyajikan hasil dan pembahasan, uraian dapat didahului dengan gambaran tentang lokasi/setting/objek penelitian yang relevan dengan permasalahan penelitian. Uraian ini dapat disajikan dalam bab atau sub-bab tersendiri:
BAB V: Simpulan dan Saran.
Bab ini menyatakan pemahaman peneliti tentang masalah yang diteliti berkaitan dengan tesis/disertasi berupa simpulan dan saran.
5.1. Simpulan.
Sub-bab ini menyatakan temuan-temuan penelitian berdasarkan hasil penelitian dan pembahasan.
5.2. Saran.
Sub-bab ini menyatakan saran teoretis tentang apa yang perlu diteliti lebih lanjut untuk pengembangan ilmu pengetahuan dari bidang ilmu yang dikaji, serta saran praktis yang terkait dengan penyataan penerapan ilmu pengetahuan terkait.
Bila bagian hasil dan pembahasan disajikan dalam lebih dari 1 (satu) bab, maka penomoran bab simpulan dan saran disesuaikan dengan jumlah bab yang ditulis sebelumnya (bab simpulan dan saran adalah bab terakhir dari Tesis/Disertasi).
Daftar Pustaka.
Adalah daftar dari seluruh kepustakaan yang digunakan/dirujuk dalam teks. Cara penulisannya bisa dilihat pada BAB III tentang Teknik Penulisan Tesis dan Disertasi dalam pedoman ini.
Lampiran.
Berisi lampiran data atau hal lainnya yang relevan dengan permasalahan penelitian atau "Usulan Penelitian", yang dianggap penting untuk disertakan, dimulai dengan DALIL, selanjutnya misalnya lampiran data dasar, perhitungan statistik, angket/kuesioner dan pedoman wawancara, foto, peta lokasi, riwayat hidup penulis dan persetujuan komisi etik bagi yang mensyaratkan.

</doc>
<doc id="942936" url="?curid=942936" title="Badan Komunikasi Pemuda Remaja Masjid Indonesia">
Badan Komunikasi Pemuda Remaja Masjid Indonesia

Badan Komunikasi Pemuda Remaja Masjid Indonesia adalah gerakan Dakwah, organisasi kader dan wahana komunikasi organisasi Pemuda Remaja Masjid seluruh Indonesia.
Sejarah.
Badan Komunikasi Pemuda Masjid Indonesia (BKPMI) berdiri pada tanggal 3 September 1977 19 Ramadhan 1397 Hijriyah di Masjid Istiqamah Bandung, Jawa Barat. Dengan terbentuknya kepengurusan periode 1977 - 1980 hasil Musyawarh Kerja Nasional dan dilantik oleh KH. EZ Muttaqien mewakili Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia Pusat. Lahirnya BKPMI ini adalah pada forum Musyawarah Kerja Nasional I yang kemudian disepakati sebagai Musyawarah Nasional I yang dihadiri oleh BKPM wilayah dengan kepemimpinan model Presidium dan terpilih sebagai ketua umum Rakanda Toto Tasmara dengan Sekertaris Umum Rakanda Bambang Pranggono. Tercatat sebagai pendiri adalah : Rakanda Toto Tasmara, Rakanda Ahmad Mansur Suryanegara, Rakanda Syamsuddin Manaf, Rakanda Bambang Pranggono, masing-masing dari Jawa Barat, Rakanda Mustafid Amna, Rakanda Syaifuddin Donondjoyo, Rakanda Muhammad Anwar Ratnapa Syaifuddin Donondjoyo, Rakanda Muhammad Anwar Ratnaprawira, Rakanda Muchlis Ma'ruf masing-masing dari DKI Jakarta, Rakanda Nasir Budiman, Nurcholis Turmudzi masing-masing dari Jawa Tengah, Rakanda Mubayin dari Jawa Timur.
Pembentukannya dilatar belakangi sebagai berikut :
Tumbuhnya kesadaran beragama di kalangan muda Islam telah mendorong untuk mempelajari sekaligus untuk memperjuangkan Islam sebagai sebuah kebenaran mutlak.
Rapat pembentukan dan pelantikan pengurus BKPMI periode I itu di lakukan di Masjid Istiqomah Bandung. Pada saat pelantikan pengurus tersebut, hadir beberapa tokoh pemuda Masjid dari Jakarta, Yogyakarta, dan Semarang.
Mengingat Pengurus Periode I ini berkedudukan di Bandung, maka Sekretariat BKPMI pertama kali terletak di Bandung, yakni di Gedung Sekretariat Majelis Ulama Indonesia, Jawa Barat. Kemudian berpindah mengikuti sekretariat MUI Pusat. Tahun 1986 di Masjid AL-Azhar, Jakarta , dan mulai tahun 1989 sampai sekarang di Masjid Istiqlal.
Prestasi.
Salah satu prestasi BKPMI adalah di canangkannya pembentukan Taman Kanak-kanak Al-Qur’an (TKA) sebagai program nasional BKPMI dalam Musyawarah Nasional V BKPMI di Masjid Al-Falah Surabaya tahun 1989. Dalam MUNAS V ini, hadir memberi pengarahan beberapa pejabat tinggi negara, seperti Menteri Agama (Prof. DR. H. Munawir Sadzali) dan Menteri Penerangan (H. Harmoko). Program TKA ini kemudian dilanjutkan dengan pembentukan Lembaga Pembinaan dan pengembangan TKA (LPPTKA) BKPMI dalam rapat pleno DPP BKPMI di Jakarta.
Dari BKPMI Ke BKPRMI.
Perubahan dari Badan Komunikasi Pemuda Masjid Indonesia (BKPMI) ke Badan Komunikasi Pemuda Remaja Masjid Indonesia (BKPRMI) dilakukan dalam Musyawarah Nasional VI tahun 1993 di Asrama Haji Pondok Gede, Jakarta, bersamaan dengan bergabungnya Forum Silaturahmi Remaja Masjid (FOSIRAMA) di bawah pimpinan DR. H. Idrus Marham, M.A. (Ketua Umum DPP BKPRMI yang lalu).
Bersamaan dengan perubahan nama organisasi, dalam MUNAS VI ini pula di sepakati, bahwa BKPRMI merupakan lembaga otonom dari organisasi Dewan Mesjid Indonesia (DMI). Selain itu, di bawah pengurus BKPRMI terbentuk beberapa Lembaga Pembinaan dan Pengembangan, seperti Da’wah dan Pengkajian Islam (LPP-DPI), Sumber Daya Manusia (LPP-SDM), Ekonomi Koperasi (LPP-EKOP), Dan Keluarga Sejahtera (LPP-KS). Lembaga Pembinaan dan Pengembangan Ketahanan Santri (LKS), terbentuk dalam suatu rapat pleno DPP pasca MUNAS VI.

</doc>
<doc id="942941" url="?curid=942941" title="Bob Joles">
Bob Joles

Robert "Bob" Joles adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="942942" url="?curid=942942" title="Lloyd Sherr">
Lloyd Sherr

Lloyd Sherr adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="942943" url="?curid=942943" title="Tino Insana">
Tino Insana

Tino Insana adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="942946" url="?curid=942946" title="Kevin James">
Kevin James

Kevin George Knipfing adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="942947" url="?curid=942947" title="Chris Hardwick">
Chris Hardwick

Christopher Ryan "Chris" Hardwick adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="942948" url="?curid=942948" title="Hyde Road">
Hyde Road

Hyde Road adalah bekas sebuah stadion sepak bola di Ardwick, Manchester, Inggris. Hyde Roed dulu adalah kandang bagi klub sepak bola Manchester City dan beberapa klub sebelumnya yang konstruksinya mulai dibangun pada tahun 1887.
Sebelum digunakan sebagai lapangan sepak bola, daerah tersebut adalah area tempat pembuangan sampah, dan di awal penggunaannya sebagai lapangan sepak bola fasilitasnya belum lengkap. Tribun pertama dibangun pada tahun 1888, tetapi lapangan tersebut tidak memiliki fasilitas ruang ganti pemain sampai tahun 1896. Pemain harus berganti di Hotel Hyde Road dekat stadion. Pada tahun 1904 lapangan Hyde Road sudah dibangun fasilitas tempat duduk untuk 40.000 penonton. Hyde Road menjadi tempat penyelenggraan semifinal Piala FA antara Newcastle United dan The Wednesday pada tahun berikutnya.
Tribun dan teras dibuat secara serampangan karena kendala ruang, sehingga pada tahun 1920 dengan klub sudah berkembang besar menjadikan Hyde Road menjadi semakin sempit. Sebuah keputusan untuk mencari tempat alternatif baru diumumkan pada bulan November 1922, ketika itu tribun utama hancur akibat kebakaran. Akhirnya Manchester City pindah ke Maine Road pada tahun 1923, dan Hyde Road dihancurkan tak lama kemudian. Salah satu struktur dari lapangan masih digunakan pada abad 21, bagian dari atap dijual untuk digunakan di The Shay, sebuah stadion di Halifax.
Pranala luar.
 Ground history manchesterhistory.net

</doc>
<doc id="942949" url="?curid=942949" title="Cam Clarke">
Cam Clarke

Cameron Arthur "Cam" Clarke adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="942951" url="?curid=942951" title="Tress MacNeille">
Tress MacNeille

Tress MacNeille adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="942952" url="?curid=942952" title="Rob Paulsen">
Rob Paulsen

Robert Fredrick "Rob" Paulsen III adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="942953" url="?curid=942953" title="Jim Cummings">
Jim Cummings

James Jonah "Jim" Cummings adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="942954" url="?curid=942954" title="Greg Baldwin">
Greg Baldwin

Greg Baldwin adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="942957" url="?curid=942957" title="Paroki Santo Petrus Lubukbaja">
Paroki Santo Petrus Lubukbaja

Paroki Santo Petrus Lubukbaja adalah paroki pertama di Pulau Batam yang berada di Jl. Anggrek Blok II, Lubukbaja, Batam, diresmikan menjadi paroki tahun 1990. Pada awalnya paroki ini menaungi seluruh gereja katolik yang ada di kepulauan batam, sampai ke pulau Rempang, pulau Galang, serta pulau-pulau kecil yang ada di sekitar pulau Batam.
Sejarah.
Awal Gereja Katolik di Batam.
Sejarah gereja Katolik di Batam di mulai dari para perantau dari Flores yang tiba di pulau Batam pada tahun 1956 - 1959. Mengikuti kebiasaan dari daerah asal, beberapa umat katolik ini mulai mengadakan doa bersama, sehingga akhirnya mereka membangun sebuah kapela yang sangat sederhana yang diberi nama Kapela Santa Maria. Kapela ini selesai dibangun pada tahun 1961 di daerah Batu Ampar, di sebuah pinggiran pantai Pulau Batam yang menghadap Singapura.
Pada tahun 1963, Pastor Rudolf Reicenbach, SS.CC, Pastor Paroki Tanjung Pinang, yang akrab dipanggil Pastor Rolf, untuk pertama kalinya mengunjungi dan mengadakan Misa Kudus di kapela Santa Maria ini. Inilah misa kudus pertama diadaka di pulau Batam.
Tahun 1969 perusahaan-perusahaan asing mulai masuk Batam. Karena lahan yang digunakan untuk membangun kapela Santa Maria ini tidak berijin, akhirnya kapela di gusur untu dijadikan bangunan. Sejak tahun 1969, umat katolik di Batam tidak mempunyai tempat ibadah, sampai datang bantuan dari bapak Haji R. Muhammad yang mengizinkan kapela dibangun di kebun miliknya, tepatnya di samping Masjid Raya Sei Jodoh. Tahun 1974, mulailah dibangun kapela Santa Maria Sei Jodoh di lokasi ini. Kapela ini makin berkembang dengan ditambah bangunan kamar untuk menginap pastur yang berkunjung dan tempat tinggal katekis.
Pada tahun 1983 Otorita Batam mengembangkan kawasan Sei Jodoh menjadi pusat perdagangan, perhotelan dan pertokoan. Maka permukiman masyarakat di kawasan Sei Jodoh dipindahkan ke Seraya, Pelita, Baloi Indah, Baloi Centre serta Blok II sampai dengan Blok IV. Kapela St. Maria Sei Jodoh pun harus dipindahkan lagi. Pada tahun 1983 panitia pemindahan gereja menerima lahan dari Otorita Batam, yaitu ”Bukit Baloi”. Di lokasi inilah sampai sekarang berdiri bangunan gereja Katolik Lubuk Baja.
Bukit Baloi, lokasi baru yang diberikan oleh Otorita untuk bangunan gereja, ternyata penuh dengan bebatuan. Umat Katolik harus bekerja keras dengan bergotong royong meratakan tanah, memecahkan batu-batuannya dan akhirnya berdirilah bangunan gereja permanen. Bangunan permanen ini kemudian diberi nama ”Gereja Santo Petrus”. Nama yang sesuai mengingat letaknya yang di atas lokasi berbatu. Petrus berarti batu karang (Mat 16:18). 
Akhirnya pada tahun 1990, gereja Santo Petrus diresmikan menjadi Paroki pertama di pulau Batam.
Pemekaran.
Seiring dengan pembangunan pulau batam menjadi pulau industri, perkembangan umat katolik di pulau batam juga berkembang dengan sangat pesat, sehingga pada kebutuhan akan pelayanan pun makin meningkat. Paroki Santo Petrus tidak mampu lagi melayani seluruh umat Katolik yang tersebar di seluruh pulau Batam, sehingga Santo Petrus pun dimekarkan.
Tanggal 1 Juni 1995, Paroki Santo Petrus Lubukbaja dimekarkan menjadi dua, dengan terbentuknya Paroki Beato Damian. yang meliputi 3 Kecamatan, yaitu Kecamatan Bengkong, Kecamatan Nongsa dan Kecamatan Batam Centre serta Pulau Todak.
Tanggal 1 November 2003, sekali lagi paroki Paroki Santo Petrus Lubukbaja dimekarkan dengan terbentuknya Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi Tembesi yang meliputi daerah Tembesi, Batuaji, Pulau Rempang, Pulau galang, Tanjung Uncang dan sekitarnya.
Tanggal 08 April 2008 sekali lagi paroki Paroki Santo Petrus Lubukbaja dimekarkan dengan terbentuknya Paroki Kerahiman Ilahi Tiban yang meliputi daerah Tiban, Sekupang, Tanjung Riau dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="942966" url="?curid=942966" title="SMP Islam AL-Azhar 8 Kemang Pratama">
SMP Islam AL-Azhar 8 Kemang Pratama

Sejarah Berdirinya.
SMP Islam Al Azhar 8 merupakan embrio dari dua kelas unggulan SMPIA 6 Jakapermai. Dengan turunnya izin operasional pada tahun 1997 dan sesuai kebutuhan maka secara resmi berdiri SMPIA 8 dengan kampus di daerah Kemang Pratama Bekasi.
SMP Islam Al Azhar 8 berkembang sesuai dengan harapan Yayasan Pesantren Islam (YPI) Al Azhar, yaitu sebagai sekolah unggulan yang mampu berprestasi baik di bidang akademik maupun non akademik. Di wilayah tempat sekolah itu berada maupun di wilayah yang lebih luas, nasional bahkan internasional.
Berkat kerja keras civitas akademika SMP Islam Al Azhar 8 dan kerja sama yang solid antara dua yayasan mitra; YPI Al Azhar dengan Yayasan Waqaf Al Muhajirien Jakapermai Bekasi, SMP Islam Al Azhar 8 dapat menjawab harapan di atas, bahkan semakin berkembang sesuai dengan visi dan misi yang diemban.
Untuk memenuhi harapan masyarakat berkaitan dengan peningkatan mutu pendidikan, pada tahun 2009 SMPI Al Azhar 8 ditetapkan menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) oleh Direktur Pembinaan SMP Direktorat Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Dinas Pendidikan Nasional dengan Surat Keputusan Nomor 2977/C3/MN/2009. Ketetapan ini menjadi sebuah penguat bagi civitas akademika bahwa apa yang telah dilakukan menjadi indikasi bahwa SMP Islam Al Azhar 8 telah sejajar dengan sekolah-sekolah bermutu lainnya. Apalagi SMP Islam Al Azhar 8 merupakan satu-satunya sekolah swasta di Bekasi yang memperoleh penetapan tersebut. Peningkatan mutu pendidikan di SMP Islam Al Azhar 8 akan terus dikibarkan sampai ditetapkan menjadi Sekolah Bertaraf Internasional (SBI).
Kurikulum.
Mata Pelajaran dan Struktur Kurikulum SMP Islam Al Azhar 8 Bekasi secara garis besaar mengacu pada Standar Kurikulum Nasional yang dipadukan dengan Kurikulum YPI Al-Azhar dan menyesuaikan dengan kondisi lokal kedaerahan sebagai muatan lokalnya pada tataran penerapan di lapangan.
Adapun perincian Mata Pelajaran dan Struktur Kurikulum SMP Islam Al Azhar 8
Sasaran Progam.
KELAS VII
Program yang dikembangkan:
KELAS VIII
Program yang dikembangkan:
Latihan kemandirian dan pembentukan pribadi muslim.
Penelitian sederhana, penyusunan laporan ilmiah, dan presentasi hasil penelitian.
Pembinaan dilakukan berdasarkan minat dan kemampuan peserta didik (Matematika, Fisika, Biologi, IPS, B. Inggris) dan bekerja sama dengan pihak yang berkompeten (UI/ lain-lain).
Pengayaan dan Clinic sesuai kebutuhan peserta didik
Pelayanan/ pembinaan belajar individual
KELAS IX

</doc>
<doc id="942971" url="?curid=942971" title="Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi Tembesi">
Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi Tembesi

Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi Tembesi adalah paroki dibawah Keuskupan Pangkal Pinang, yang berlokasi di Kavling Baru, Batuaji, pulau Batam, yang merupakan paroki ke tiga di pulau ini. Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi Tembesi Diresmikan oleh Bapak Uskup Pangkalpinang, Mgr. Hilarius Moa Nurak SVD, tanggal 1 November 2003.
Sejarah.
Pada awalnya, paroki ini merupakan bagian dari Paroki Santo Petrus Lubukbaja. Seiring dengan perkembanga Batam sebagai daerah industri, ribuan pendatang masuk ke batam untuk bekerja di berbagai sektor. Demikian juga, wilayah pemukiman pun mulai dibangun. 
Daerah Batuaji dan sekitarnya menjadi salah satu daerah terpadat karena daerah ini di khususkan untuk pemukiman menengah kebawah, sampai untuk penempatan daerah gusuran. 
Dengan semakin banyaknya umat katolik di wilayah ini, Paroki Santo Petrus Lubukbaja tidak mampu lagi memberi pelayanan sampai ke seluruh daerah, untuk itulah pada tanggal 1 November 2003, dibentuklah Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi Tembesi untuk melayani umat di wilayah Batuaji dan sekitarnya. Wilayah yang masuk ke paroki ini adalah Tembesi, Batuaji, Pulau Rempang, Pulau galang, Tanjung Uncang dan sekitarnya.
 Ketua : RD. Emanuel Vengi Nivak 
Organ Pastoral Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi (Periode 2016-2019):.
 Wakil : RD. Laurensius Dihe Sanga
 Ketua : RD. Emanuel Vengi Nivak
Anggota : Atanasius Dula, Maria Florida Bunga Makin, Berlin Siagian
Kapela.
Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi memiliki beberapa kapela, yang juga mendapat jadwal misa rutin:
Jadwal Misa.
Jadwal Misa Wilayah Pusat di Gereja Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi, Tembesi
Pembangunan Gedung Gereja.
Ternyata dengan adanya paroki baru di wilayah barat Batam, penambahan umat dari waktu ke watu juga sangat siginifikan. Dari sensus tahunan, penambahan jumlah umat setiap tahun mencapai 1000 jiwa. Di samping karena mobilitas umat yang tinggi, penambahan umat juga terjadi akibat kesadaran jati diri yang mulai bertumbuh. Kondisi ini membuat gedung gereja di Tembesi tidak bisa menampung, walau di beberapa tempat ada kapel sementara yang dibangun sebagai tempat ibadat hari minggu.

</doc>
<doc id="942982" url="?curid=942982" title="Paroki Kerahiman Ilahi Tiban">
Paroki Kerahiman Ilahi Tiban

Paroki Kerahiman Ilahi merupakan paroki termuda di Batam yang ada di bawah Keuskupan Pangkal Pinang. Paroki ini tadinya merupakan stasi Santo Yosef yang ada di wilayah Paroki Santo Petrus Lubukbaja, dan pada tanggal 30 Maret 2008 diresmikan menjadi paroki. Misa peresmian dipimpin oleh Bapak Uskup Pangkalpinang, Mgr. Hilarius Moa Nurak SVD, dan Pastor Ludgerus Lusi Oke, Pr dilantik sebagai pastur paroki pertama. 

</doc>
<doc id="942992" url="?curid=942992" title="Abdul Rahim Ishak">
Abdul Rahim Ishak

Abdul Rahim Ishak () merupakan seorang wartawan, anggota parlemen, duta besar, dan menteri senior urusan luar negeri Singapura.
Latar belakang.
Abdul Rahim Ishak merupakan keturunan Datuk Jannaton yang berasal dari Payakumbuh, Luhak Limopuluah, Minangkabau, dan seorang keturunan raja Pagaruyung yang meneruka Pulau Pinang pada tahun 1759. Dari pihak ayahnya, ia adalah keturunan Minangkabau. Sedangkan dari sebelah ibunya ia merupakan keturunan Langkat, Sumatera Timur.
Ia bersekolah di Sekolah Melayu Kota Raja, Raffles Institution, Raja Edward VII School di Taiping, Perak, dan Raffles College. Sebelum Perang Dunia II meletus, ia dan dua saudaranya, Yusof Ishak dan Aziz Ishak kembali ke Perak untuk melarikan diri dari invasi Jepang. Di sana ia melanjutkan dan menyelesaikan pendidikan menengahnya.
Pada tahun 1949, ia bergabung dengan kakaknya Yusof Ishak mengelola koran Utusan Melayu. Rahim menjadi wartawan hingga tahun 1953. Pada tahun 1953 Rahim bekerja sebagai guru. Namun dua tahun kemudian ia ke Kuala Lumpur untuk bergabung kembali dengan Utusan Melayu sebagai penulis penuh. Hingga tahun 1959 ia menjadi "associate editor" untuk koran tersebut.
Politik.
Pada tahun 1959, Rahim kembali ke Singapura dan masuk gelanggang politik. Pada tahun 1963, ia mengikuti pemilihan umum mewakili Partai Aksi Rakyat (PAP) sebagai calon dari Siglap. Pada pemilihan tersebut ia menang dan terpilih sebagai anggota parlemen hingga pemilihan umum 1984.
Pada bulan September 1965 ia diangkat sebagai menteri pendidikan Singapura. Tiga tahun kemudian menjadi menteri luar negeri (1968-1972), dan menteri senior luar negeri (1972-1981). Bersamaan dengan itu ia juga ditunjuk sebagai duta besar untuk Indonesia (1974-1977). Pada tahun 1981, ia diangkat sebagai komisaris tinggi untuk Selandia Baru. Dia pensiun dari kehidupan publik pada tahun 1987.
Dia dikaruniai enam orang anak dan enam cucu. Putrinya, Lily Zubaidah Rahim adalah seorang ilmuwan dan penulis buku "The Singapore Dilemma: Political and Educational Marginality of the Malay Community."

</doc>
<doc id="943018" url="?curid=943018" title="Sekaduyan Taka, Sei Menggaris, Nunukan">
Sekaduyan Taka, Sei Menggaris, Nunukan

Sekaduyan Taka adalah salah satu kelurahan yang berlokasi di kecamatan Sei Menggaris, Kota Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.
Sejarah.
Desa Sekaduyan Taka dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Nunukan Nomor 2 Tahun 2010 tentang "Pembentukan Desa Sekaduyan Taka dan Desa Samaenre Semaja di Kelurahan Nunukan Utara Kecamatan Nunukan Dalam Wilayah Kabupaten Nunukan". Sekaduyan Taka merupakan hasil pemekaran dari kelurahan Nunukan Utara yang merupakan bagian dari kecamatan Nunukan. Pada tahun 2012, Sekaduyan Taka masuk ke dalam kecamatan Sei Menggaris yang merupakan pemekaran dari kecamatan Nunukan, bersama dengan 3 desa lain, yakni Samaenre Semaja, Sri Nanti, dan Tabur Lestari.
Geografi.
Batas wilayah.
Sekaduyan Taka berbatasan dengan wilayah-wilayah berikut:

</doc>
<doc id="943020" url="?curid=943020" title="Samaenre Semaja, Sei Menggaris, Nunukan">
Samaenre Semaja, Sei Menggaris, Nunukan

Samaenre Semaja adalah salah satu desa yang berlokasi di kecamatan Sei Menggaris, Kota Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.
Sejarah.
Desa Samaenre Semaja dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Nunukan Nomor 2 Tahun 2010 tentang "Pembentukan Desa Sekaduyan Taka dan Desa Samaenre Semaja di Kelurahan Nunukan Utara Kecamatan Nunukan Dalam Wilayah Kabupaten Nunukan". Samaenre Semaja merupakan hasil pemekaran dari kelurahan Nunukan Utara yang merupakan bagian dari kecamatan Nunukan. Pada tahun 2012, Samaenre Semaja masuk ke dalam kecamatan Sei Menggaris yang merupakan pemekaran dari kecamatan Nunukan, bersama dengan 3 desa lain, yakni Sekaduyan Taka, Sri Nanti, dan Tabur Lestari.
Geografi.
Batas wilayah.
Samaenre Semaja berbatasan dengan wilayah-wilayah berikut:

</doc>
<doc id="943029" url="?curid=943029" title="Ardwick">
Ardwick

Ardwick adalah sebuah distrik yang berada di kota Manchester, daerah barat laut Inggris, sekitar satu mil ke timur dari pusat kota Manchester.
Pada pertengahan abad ke-19 Ardwick telah tumbuh dari sebuah desa menjadi sebuah kota yang menyenangkan di Manchester, dan pada akhir abad ke-19 tersebut Ardwick telah menjadi kota industri.
Ketika seluruh industri mengalami penurunan maka begitu juga dengan Ardwick, dan menjadi salah satu daerah kota yang paling kekurangan. Pengembangan substansial telah terjadi baru-baru ini di Ardwick dan area lain dari Manchester, terutama pembangunan banyak fasilitas yang digunakan untuk "Commonwealth Games 2002".

</doc>
<doc id="943039" url="?curid=943039" title="Gorton">
Gorton

Gorton adalah sebuah daerah di kota Manchester, barat laut Inggris. Gorton terletak di sebelah tenggara dari pusat kota Manchester. Daerah tetangga termasuk Longsight dan Levenshulme.
Bangunan utama di Gorton adalah Biara Gorton, sebuah biara Fransiskan abad ke-19 dengan arsitektur "High Victorian Gothic".

</doc>
<doc id="943067" url="?curid=943067" title="Tamar Djaja">
Tamar Djaja

Tamar Djaja (1913-1984) adalah seorang wartawan, sejarawan, dan penulis roman asal Indonesia. Ia lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat dan menyelesaikan pendidikannya di kota tersebut. Pada mulanya ia adalah seorang wartawan yang terafiliasi dengan Partai Masyumi. Namun kemudian ia menjadi penulis yang cukup produktif. Ia sering menulis buku kecil dari berbagai macam tema.

</doc>
<doc id="943073" url="?curid=943073" title="Brian Kidd">
Brian Kidd

Brian Kidd () adalah pelatih sepak bola Inggris dan mantan pemain, yang saat ini menjadi asisten manajer Manuel Pellegrini di Manchester City.
Kidd juga pernah menjadi asisten manajer Sir Alex Ferguson di Manchester United pada tahun 1991-1998. Waktu itu dia mempunyai peran penting dalam pengembangan program "Fregie's Fledglings". Kidd sendiri adalah mantan pemain United dan ikut memenangkan Piala Eropa United pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="943085" url="?curid=943085" title="Frank Swift">
Frank Swift

Frank Victor Swift () dulunya adalah pemain sepak bola Inggris, yang bermain pada posisi sebagai penjaga gawang untuk klub Manchester City dan tim nasional Inggris. Memulai karier di klub lokal di dekat rumahnya Blackpool, pada tahun 1932 dia bergabung dengan klub Divisi Satu, Manchester City dan bermain hingga akhir karier. profesionalnya.
Swift pensiun pada tahun 1949, dan kemudian memulai kariernya dalam bidang jurnalistik sebagai koresponden sepak bola untuk majalah "News of The World". Dia meninggal pada umur 44 tahun dalam sebuah kecelakaan udara München, setelah ikut melaporkan pertandingan Piala Eropa antara Manchester United dengan Red Star Belgrade

</doc>
<doc id="943096" url="?curid=943096" title="Fred Tilson">
Fred Tilson

Samuel Frederick "Fred" Tilson () adalah seorang pemain sepak bola untuk Manchester City dan Inggris. Ia lahir di Swinton, South Yorkshire. 
Dia adalah bagian dari tim Manchester City yang memenangkan Piala FA dan Liga (Divisi 1) pada tahun 1930-an. Dia digambarkan sebagai 'seorang pemikir cepat dengan liukan tumbuh yang sulit dipahami.

</doc>
<doc id="943102" url="?curid=943102" title="Sam Cowan">
Sam Cowan

Samuel Cowan () adalah seorang mantan pemain sepak bola Inggris dan manajer. Dia relatif terlambat menekuni olahraga, Cowan tidak bermain sepak bola sampai ia berusia 17 tahun dan pada saat umur 22 tahun ia langsung menjadi pemain profesional. Dia melakukan debut liganya untuk Doncaster Rovers pada tahun 1923, dan pindah ke Manchester City pada musim berikutnya.
Cowan bermain pada posisi gelandang tengah bersama Manchester City selama 11 musim, menjadi kapten tim pada awal hingga pertengahan 1930-an. Dia adalah satu-satunya pemain telah mewakili Manchester City di tiga final Piala FA, sebagai runner-up pada 1926 dan 1933, dan sebagai pemenang pada tahun 1934.
Untuk tingkat internasional, ia tiga kali mewakili Inggris antara 1926 dan 1931. Secara total ia telah bermain sebanyak 407 kali untuk Manchester City, menempatkan dia di urutan ke-12 dalam daftar pemain berpenampilan terbanyak. Pada tahun 1935, ia pindah ke Bradford City, dan kemudian pindah ke Mossley sebagai (manajer-pemain).

</doc>
<doc id="943105" url="?curid=943105" title="Alençon">
Alençon

Alençon adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="943113" url="?curid=943113" title="Jimmy McMullan">
Jimmy McMullan

Jimmy McMullan () lahir di Denny, Stirlingshire. McMullan adalah seorang mantan pemain dan manajer sepak bola asal Skotlandia. McMullan sudah 16 kali mewakili Skotlandia sebagai pemain di posisi gelandang dan merupakan bagian dari ""Wembley Wizards"" yang terkenal pada tahun 1928.
McMullan melakukan debut pertamanya untuk Manchester City dengan bermain imbang 1-1 melawan Liverpool pada tanggal 27 Februari 1926. Tommy Browell mencetak gol untuk City di permainan itu. Meski terdiri dari sejumlah pemain tim nasional Inggris seperti Frank Roberts, Billy Austin, Sam Cowan dan Tommy Johnson, City menyelesaikan liga di posisi dua puluh satu Divisi Pertama dan terdegradasi ke divisi dua. McMullan juga bermain pada final Piala FA 1926 di mana City dikalahkan oleh Bolton Wanderers.

</doc>
<doc id="943117" url="?curid=943117" title="Upita Agustine">
Upita Agustine

Raudha Thaib, yang bernama lengkap Puti Reno Raudhatul Jannah Thaib atau dikenal pula dengan nama pena Upita Agustine, () adalah seorang sastrawan asal Indonesia dan ahli waris Kerajaan Pagaruyung. Ia merupakan istri dari sastrawan Wisran Hadi. Saat ini ia menjadi Ketua Umum Bundo Kanduang Sumatera Barat berdasarkan Mubes LKAAM pada bulan Juni 2010.
Kehidupan.
Upita Agustine lahir dari pasangan Muhammad Thaib Datuk Penghulu Basa dan Puti Reno Disma Yang Dipertuan Gadih Gadang. Ia mulai menulis ketika bersekolah di Fakultas Pertanian Universitas Andalas, Padang. Mengikuti banyak penulis yang menggunakan nama pena, maka ia menyingkat nama kecilnya menjadi sebuah nama pena: Upita Agustine. Nama itu diambil dari Upik Tando dan bulan Agustus yang merupakan bulan kelahirannya.
Sebagai seorang penulis puisi, Upita tergolong cukup produktif. Puisi-pusinya yang dipublikasikan antara lain: "Bianglala" (1973), "Dua Warna" (1975; bersama Hamid Jabbar), "Terlupa dari Mimpi" (1980), "Sunting" (1995; bersama Yvonne de Fretes), antologi "Laut Biru Langit Biru" (1977), "Tonggak 3" (1987), dan "Ungu: Antologi Puisi Wanita Penyair Indonesia".
Saat ini Upita juga aktif mengajar dan meneliti di Universitas Andalas, Padang. Pada tahun 2010, ia dikukuhkan sebagai guru besar Fakultas Pertanian Universitas Andalas, dan menjadi satu-satunya guru besar di fakultas tersebut.

</doc>
<doc id="943124" url="?curid=943124" title="Perang Utsmaniyah-Mamluk (1516–1517)">
Perang Utsmaniyah-Mamluk (1516–1517)

Perang Utsmaniyah-Mamluk 1516–1517 adalah konflik yang meletus antara Kesultanan Mamluk melawan Kesultanan Utsmaniyah. Akibat perang ini, Kesultanan Mamluk jatuh dan Suriah, Mesir dan Semenanjung Arab menjadi bagian dari Kesultanan Utsmaniyah. Maka, Kesultanan Utsmaniyah berubah dari negara yang berdiri di pinggiran negeri-negeri Islam (di Anatolia dan Balkan) menjadi kesultanan besar yang meliputi seluruh wilayah tradisional Islam, termasuk kota Mekkah, Kairo, Damaskus dan Aleppo. Namun, pusat kekuasaan tetap berada di Konstantinopel.
Latar belakang.
Utsmaniyah dan Mamluk sudah lama bersaing memperebutkan perdagangan rempah-rempah dan kota-kota suci Islam. Konflik sebelumnya berakhir dalam kebuntuan ("stalemate"). 
Sultan Utsmaniyah Selim I yang baru saja mengalahkan Persia di Chaldiran pada tahun 1514 bersiap untuk menyelesaikan penaklukan Utsmaniyah di Timur Tengah dengan menyerang Mamluk.
Operasi.
Perang ini meliputi beberapa pertempuran. Tentara Mamluk lebih tradisional dan terdiri dari kavaleri berpanah, sementara tentara Utsmaniyah, terutama yanisari, cukup modern dan menggunakan arquebus. Tentara Mamluk merasa bangga akan tradisi mereka dan cenderung menolak penggunaan senjata api. 
Operasi di Levant (1516).
Utsmaniyah pertama-tama merebut kota Diyarbekir di Anatolia tenggara. Selanjutnya, dalam Pertempuran Marj Dabiq (24 Agustus 1516), penguasa Mamluk Kansuh al-Ghuri tewas. Suriah lalu jatuh ke tangan Utsmaniyah. 
Pertempuran Yaunis Khan kemudian meletus di dekat Gaza (1516) dan sekali lagi tentara Mamluk berhasil dikalahkan.
Operasi di Mesir (1517).
Setelah kematian Sultan Mamluk, sultan baru Tuman Bay mencoba merekrut pasukan dari berbagai kelas dan menggunakan meriam dan senjata api, namun semuanya baru dilakukan pada menit terakhir dan tidak dalam skala besar. Akhirnya, di dekat Kairo, Pertempuran Ridaniya (24 Januari 1517) meletus. Komandan Utsmaniyah Hadım Sinan Pasha tewas dalam pertempuran. Sementara itu, Selim I dan Tuman Bay saling berhadap-hadapan. Senjata api dan senapan yang digunakan Tuman Bay ternyata tidak berguna karena Utsmaniyah melancarkan serangan dari belakang. Tuman Bay akhirnya ditangkap dan digantung di gerbang Kairo.
Beberapa hari kemudian, Kairo berhasil direbut oleh Utsmaniyah. Sharif Mekkah lalu tunduk kepada Utsmaniyah, sehingga kota suci Mekkah dan Medina kini merupakan bagian dari Utsmaniyah.
Dampak.
Dalam tingkat regional, budaya Mamluk masih bertahan dan tradisi penyewaan dan pendidikan tentara "budak" Mamluk masih terus berlanjut, namun gubernur Utsmaniyah di Mesir dilindungi oleh milisi Utsmaniyah. Jatuhnya Kesultanan Mamluk sendiri membuka pintu untuk menguasai wilayah-wilayah di Afrika, dan pada abad ke-16 kekuasaan Utsmaniyah akan menyebar di sepanjang pantai utara Afrika. Sementara itu, dengan jatuhnya Mamluk, perang laut Portugis-Mamluk secara otomatis berakhir, namun Utsmaniyah kemudian melanjutkan upaya membendung kekuasaan Portugis di Samudra Hindia.

</doc>
<doc id="943128" url="?curid=943128" title="Chandra Hamzah">
Chandra Hamzah

Chandra Marta Hamzah () adalah seorang pengacara, ahli hukum, dan mantan komisioner Komisi Pemberantasan Korupsi. Pada 23 Desember 2014, ia terpilih menjadi Komisaris Utama PT PLN (Persero). Pemilihan Chandra dilakukan melalui Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) PT PLN (Persero), ia akan didampingi oleh dua komisaris lainnya, yakni Budiman (mantan KSAD) dan Hasan Bisri (mantan Wakil Ketua BPK). Jabatan Komisaris Utama PT. PLN (Persero) setelah dia adalah Kuntoro Mangkusubroto. 
Kehidupan.
Chandra merupakan anak kedua dari tiga orang bersaudara dari pasangan Jamhir Hamzah dan Kamsidar asal Koto Nan Ampek, Payakumbuh, Sumatera Barat. Ia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Disini ia sempat menjadi Komandan Resimen Mahasiswa UI dan Ketua Senat Mahasiswa UI. Selesai kuliah ia ikut membidani lahirnya Pusat Studi Hukum dan Kebijakan Indonesia. Ia juga pernah aktif di YLBHI sebelum bekerja di PT Unilec Indonesia. Setelah itu ia memulai karier sebagai pengacara di sejumlah firma hukum, hingga ia menjadi co-founder Assegaf Hamzah and Partners.
Chandra merupakan sedikit dari ahli hukum yang memiliki empat lisesnsi sekaligus, yakni lisensi Konsultan Hak Kekayaan Intelektual, Konsultan Hukum Pajak, Konsultan Hukum Pasar Modal, dan Pengacara/Penasehat Hukum/Advokat. Pada tahun 2007 ia terpilih sebagai wakil ketua KPK Bidang Penindakan serta Bidang Informasi dan Data. Pada tahun 2009, karena berani menindak korupsi di Kepolisian Republik Indonesia, Chandra dipidanakan bersama Bibid Samad Rianto.
Pada 5 Januari 2011, Chandra Hamzah dan M Jasin dinyatakan bebas.
Pada 28 Januari 2014, ia menarik perhatian publik karena menjadi pengacara Direktur Operasi Mapna Indonesia Mohamad Bahalwan  yang tersandung kasus korupsi.

</doc>
<doc id="943129" url="?curid=943129" title="Kesultanan Mamluk (Kairo)">
Kesultanan Mamluk (Kairo)

Kesultanan Mamluk adalah negara independen terakhir di Mesir sebelum pendirian Dinasti Muhammad Ali pada tahun 1805. Dinasti ini berdiri dari jatuhnya Dinasti Ayyubiyyah pada tahun 1250 hingga penaklukan Utsmaniyah di Mesir pada tahun 1517. Kasta yang menguasai kesultanan ini adalah Mamluk, yang merupakan tentara Turki Kipchak/Cuman dan Circassia yang asalnya merupakan seorang budak. Meski Mamluk diperjualbelikan, status mereka lebih tinggi dari budak biasa yang tidak diperbolehkan membawa senjata atau melakukan hal tertentu. Mamluk dianggap sebagai "penguasa sejati" yang statusnya lebih tinggi dari Muslim Mesir yang lahir bebas.

</doc>
<doc id="943247" url="?curid=943247" title="Almenêches">
Almenêches

Almenêches adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="943258" url="?curid=943258" title="Pilih-Pilih Mantu">
Pilih-Pilih Mantu

Pilih-Pilih Mantu adalah sebuah Program Reality show di mana 7 orang ibu (Calon Mertua) akan mencarikan jodoh untuk anak laki-lakinya (Jejaka). Ibu akan tinggal bersama 15 orang wanita (Calon Mantu) yang telah dipilih dari 8 kota di Indonesia (Jakarta, bandung, Semarang, Surabaya, palembang, Manado, Malang, Yogya). Jejaka akan tinggal di rumah yang terpisah.
Acara ini mengudara selama 60 menit.

</doc>
<doc id="943260" url="?curid=943260" title="Peter Carl Fabergé">
Peter Carl Fabergé

Peter Carl Fabergé (30 Mei 1846 - 24 September 1920) merupakan seorang perancang telur paskah berkebangsaan Rusia. Lahir di St Petersburg, Rusia, dia menjadi terkenal dengan telur-telur paskah hasil rancangannya tersebut. Setelah mengasah keterampilan di Jerman, Perancis dan Inggris, dia bergabung dengan bisnis ayahnya pada tahun 1870.
Prestasinya diakui setelah mendapat medali emas pada Pan-Russian Exhibition di Moskow tahun 1882. Diangkat menjadi perancang perhiasan istana Dinasti Romanov pada tahun 1885, dan hasil karyanya selama dua Tsar terakhir mengangkat namanya menjadi terkenal di seluruh dunia.
Keluarga kerajaan Rusia memiliki tradisi menghadiahi telur Paskah. Tahun 1885, Faberge membuat telur pertamanya untuk Tsar Alexander III yang dihadiahkan ke istrinya Ratu Maria Feodorovna dari Denmark.
Sebelum diserahkan secara resmi ke keluarga kerajaan Romanov, rancangan telur tersebut dirahasiakan terlebih dahulu. Selama masa pemerintahan Alexander III, Faberge membuat satu telur paskah setiap tahunnya. Ketika Nicolas II naik tahta pada tahun 1894, menggantikan ayahnya yang meninggal, Faberge membuat dua telur - satu untuk ibu tsar Maria Feodorovna dan satu lagi untuk Tsarina Alexandra Feodorovna.
Tradisi telur paskah berakhir ketika pecah Revolusi Oktober tahun 1917 yang menggulingkan monarki Rusia dan diganti dengan pemerintahan komunis, yang menyita semua aset dan perusahaan Faberge. Faberge melarikan diri ke Swiss dan tinggal di sana sampai akhir hayatnya pada tanggal 24 September 1920.

</doc>
<doc id="943278" url="?curid=943278" title="Michel Teló">
Michel Teló

Michel Teló () adalah penulis lagu dan penyanyi "sertanejo" asal Brasil. Sebelum aksi solonya, dia adalah penyanyi utama di berbagai grup musik, terutama Grupo Tradição. Hit-nya yang sukses secara nasional dan internasional adalah "Bara Bara Bere Bere, "Ai Se Eu Te Pego!," menjadi nomor satu di sebagian besar negara Eropa, Amerika Latin, dan provinsi Quebec, Kanada.

</doc>
<doc id="943280" url="?curid=943280" title="NASCAR Seri Piala Sprint musim 2011">
NASCAR Seri Piala Sprint musim 2011

NASCAR Seri Piala Sprint 2011 merupakan musim ke 63 dari NASCAR Seri Piala Sprint. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2011 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.
Pada musim ini pembalap Tony Stewart kembali tampil menjadi juara umum setelah mengalahkan Carl Edwards di balapan penuntup musim. Stewart berhasil menghentikan dominasi Jimmie Johnson yang sebelumnya selalu tampil sebagai juara umum NASCAR Seri Piala Sprint dari tahun 2006 sampai 2010.

</doc>
<doc id="943298" url="?curid=943298" title="NASCAR Seri Piala Sprint musim 2010">
NASCAR Seri Piala Sprint musim 2010

NASCAR Seri Piala Sprint 2010 merupakan musim ke 62 dari NASCAR Seri Piala Sprint. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2010 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.
Jimmie Johnson kembali keluar sebagai juara umum di musim 2010 ini sekalipun ia harus berjuang keras sampai balapan penutup musim yang cukup dramatis di Miami. Denny Hamlin finis di posisi kedua klasemen dan Kevin Harvick ketiga.

</doc>
<doc id="943303" url="?curid=943303" title="NASCAR Seri Piala Sprint musim 2009">
NASCAR Seri Piala Sprint musim 2009

NASCAR Seri Piala Sprint 2009 merupakan musim ke 61 dari NASCAR Seri Piala Sprint. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2009 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.
Pada musim 2009 ini, Jimmie Johnson kembali keluar sebagai juara umum, disusul rekan setimnya Mark Martin yang berada di posisi kedua dan Jeff Gordon berada di posisi ketiga klasemen. Dengan hasil ini, Hendrick Motorsports menjadi satu-satunya tim dalam sejarah yang berhasil menempatkan ketiga pembalapnya di posisi teratas klasemen.

</doc>
<doc id="943307" url="?curid=943307" title="Daftar musim NASCAR">
Daftar musim NASCAR

Daftar di bawah ini merupakan daftar musim NASCAR Seri Piala Sprint yang berlangsung sejak musim 1949. Termasuk juga dua kelas baru NASCAR yaitu Seri Nationwide yang mulai digelar sejak 1982 dan Seri Truk Camping World yang digelar mulai musim 1995.

</doc>
<doc id="943310" url="?curid=943310" title="The Amazing Panda Adventure">
The Amazing Panda Adventure

The Amazing Panda Adventure adalah sebuah film keluarga-petualangan Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1995. Film yang disutradarai oleh Christopher Cain ini pemainnya antara lain adalah Stephen Lang, Ryan Slater, Yi Ding, dan Wang Fei. Film ini sebagian besar berlokasi di Jiuzhaigou dan Chengdu, Tiongkok. Aktris Yi Ding dinominasikan untuk Aktris Pendukung Muda Terbaik pada Young Artist Award 1994-1995 untuk penampilannya sebagai 'Ling' dalam film.

</doc>
<doc id="943319" url="?curid=943319" title="NASCAR Seri Piala Sprint musim 2008">
NASCAR Seri Piala Sprint musim 2008

NASCAR Seri Piala Sprint 2008 merupakan musim ke 60 dari NASCAR Seri Piala Sprint. Musim ini berlangsung dari tanggal 17 Februari 2008 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada 16 November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.
Nama sponsor utama NASCAR Seri Piala berubah dari NEXTEL menjadi Sprint karena adanya merger antara kedua perusahaan yang sama-sama bergerak di bidang telekomunikasi.
Jimmie Johnson keluar sebagai juara umum musim 2008

</doc>
<doc id="943349" url="?curid=943349" title="NASCAR Seri Piala Nextel musim 2007">
NASCAR Seri Piala Nextel musim 2007

NASCAR Seri Piala Nextel 2007 merupakan musim ke 59 dari NASCAR Seri Piala Nextel. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2007 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.
Musim 2007 ini menjadi musim terakhir Nextel mengsponsori NASCAR, mulai musim 2008 Nextel melakukan merger dengan Sprint dan kemudian seri NASCAR ini dikenal dengan Seri Piala Sprint.
Jimmie Johnson berhasil mempertahankan gelar juara yang ia raih sejak musim 2006.

</doc>
<doc id="943356" url="?curid=943356" title="Autofagi">
Autofagi

Dalam bidang biologi sel, autofagi atau autofagositosis adalah suatu proses katabolisme berupa pemecahan komponen sel melalui lisosom. Proses ini sangat beraturan dan memegang peranan dalam reproduksi, diferensiasi, dan homeostasis sel, yang membantu menjaga keseimbangan antara sintesis, pemecahan, dan daur ulang produk sel. Proses ini adalah mekanisme utama yang digunakan sel untuk mengalokasikan ulang nutrien dari proses yang tidak perlu kepada proses yang lebih penting.
Ada beragam proses autofagi yang semuanya memiliki kesamaan dengan adanya pemecahan komponen intrasel melalui lisosom. Mekanisme autofagi yang paling dikenal terjadi melalui pembentukan membran di sekeliling daerah sasaran pada sel yang memisahkan isinya dengan bagian lain dari sitoplasma. Vesikula yang terbentuk selanjutnya akan melebur dengan lisosom dan isinya pecah.

</doc>
<doc id="943375" url="?curid=943375" title="Tekanan turgor">
Tekanan turgor

Tekanan turgor adalah tekanan yang mendorong membran sel terhadap dinding sel pada tumbuhan, bakteria, dan fungi, serta pada sel protista yang tidak memiliki dinding sel. Tekanan ini menyebabkan turgiditas sel dan disebabkan oleh timbulnya aliran osmosis air dari bagian dengan konsentrasi terlarut rendah (hipotonik) di luar sel ke dalam vakuola sel yang memiliki konsentrasi terlarut lebih tinggi. Sel tumbuhan mengandalkan tekanan ini untuk mempertahankan bentuknya. Sebaliknya, fenomena ini tidak ditemukan pada sel hewan yang tidak memiliki dinding sel dan harus selalu memompa air keluar atau berada dalam larutan isotonik yang tidak memiliki tekanan osmosis.

</doc>
<doc id="943379" url="?curid=943379" title="NASCAR Seri Piala Nextel musim 2006">
NASCAR Seri Piala Nextel musim 2006

NASCAR Seri Piala Nextel 2006 merupakan musim ke 58 dari NASCAR Seri Piala Nextel. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2006 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.
Tony Stewart adalah juara bertahan di musim 2006, namun ia kalah oleh Jimmie Johnson di akhir musim.

</doc>
<doc id="943382" url="?curid=943382" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 2003">
NASCAR Seri Piala Winston musim 2003

NASCAR Seri Piala Winston 2003 merupakan musim ke 55 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2003 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.
Musim 2003 menandai akhir dari kerjasama Winston sebagai sponsor utama NASCAR Seri Piala sejak 1971 yang untuk musim 2004 digantikan oleh perusahaan telekomunikasi Nextel.
Matt Kenseth keluar sebagai juara di musim 2003 walaupun ia hanya memenangi satu lomba saja. Melihat hal ini pihak otoritas NASCAR kemudian mengubah peraturan mulai musim 2004 dengan diadakannya Chase of the Cup yaitu semacam playoff bagi 12 pembalap yang berhasil tampil dengan baik di 26 dari 36 lomba awal musim.

</doc>
<doc id="943385" url="?curid=943385" title="Kinesin">
Kinesin

Kinesin adalah protein yang termasuk kelompok protein bergerak yang ditemukan pada sel eukariota. Kinesin bergerak sepanjang filamen mikrotubulus dengan menggunakan energi dari hidrolisis ATP sehingga kinesin dapat digolongkan sebagai ATPase. Gerakan aktif kinesin menunjang beberapa fungsi sel, termasuk mitosis, meiosis, dan pengangkutan muatan sel, seperti pengangkutan aksoplasmik. Sebagian besar kinesin bergerak menuju ujung positif mikrotubulus, yang, pada kebanyakan sel, merupakan gerakan yang mengangkut muatan dari pusat sel menuju periferi atau tepi. Jenis pengangkutan ini dikenal sebagai pengangkutan anterograd.

</doc>
<doc id="943391" url="?curid=943391" title="NASCAR Seri Strictly Stock musim 1949">
NASCAR Seri Strictly Stock musim 1949

NASCAR Seri Strictly Stock 1949 merupakan musim perdana dari NASCAR Seri Piala. Musim perdana ini berlangsung dari bulan Juni 1949 dan berakhir pada bulan Oktober.
Pembalap Red Byron berhasil menjuarai NASCAR Seri Piala musim perdana ini.

</doc>
<doc id="943394" url="?curid=943394" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 2001">
NASCAR Seri Piala Winston musim 2001

NASCAR Seri Piala Winston 2001 merupakan musim ke 53 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2001 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam New Hampshire 300 di New Hampshire Motor Speedway.
Pada musim 2001 ini NASCAR kehilangan salah satu pembalapnya yaitu Dale Earnhardt yang tewas akibat kecelakaan di Daytona 500.
Pembalap Jeff Gordon berhasil meraih gelar juara umum untuk keempat kali sepanjang kariernya.

</doc>
<doc id="943399" url="?curid=943399" title="Proteoglikan">
Proteoglikan

Proteoglikan adalah protein yang mengalami glikosilasi dalam jumlah tinggi. Satuan proteoglikan dasar terdiri dari sebuah protein inti yang secara kovalen melekat dengan satu atau lebih rantai glikosaminoglikan (GAG). Suatu residu Ser berfungsi sebagai titik pelekatan, tempat glikosaminoglikan tergabung melalui sebuah jembatan tetrasakarida (misalnya: kondroitin sulfat-GlcA-Gal-Gal-Xyl-PROTEIN). Residu Ser pada umumnya berupa rantai -Ser-Gly-X-Gly- (dengan X dapat berupa residu asam amino apa pun), meskipun tidak semua protein dengan untaian ini disertai oleh glikosaminoglikan. Rantai ini merupakan polimer karbohidrat linier panjang yang bermuatan negatif pada kondisi fisiologis karena adanya gugus sulfat dan asam uronat. Proteoglikan hadir di dalam jaringan ikat.
Proteglikan mengandung banyak rantai polisakarida tidak bercabang yang melekat pada protein inti. Rantai polisakarida, dinamakan glikosaminoglikan, tersusun atas satuan disakarida berulang menganung gula asam teroksidasi (seperti asam glukuronat), gula tersulfatasi, dan gula amino terasetilasi N. Banyaknya muatan negatif menyebabkan rantai glikosaminoglikan memancar keluar dari protein sehingga secara keseluruhan menyerupai botol. Proteoglikan adalah komponen penting dari matrik ekstraseluler (ECM), cairan air mata, sekresi sel penghasil mukus, dan kartilago

</doc>
<doc id="943426" url="?curid=943426" title="Psi (parapsikologi)">
Psi (parapsikologi)

Psi adalah istilah netral untuk fenomena psikis yang tergolong anomali. Misalnya mimpi prekognisi, persepsi melihat hantu, kerasukan.
Etimologi.
Berasal dari Bahasa Yunani ψυχή psyche "pikiran, jiwa" istilah ini diciptakan oleh , namun pertama kali dipublikasikan pada tahun 1942 oleh Robert Thouless dalam sebuah artikel yang terpublikasi dalam "British Journal of Psychology".
Definisi.
Psi adalah kata lain untuk paranormal. Psi juga merupakan istilah untuk semua jenis fenomena psikis, pengalaman atau kejadian yang terlihat memiliki hubungan dengan jiwa (psike) atau pikiran (mind), dan yang tidak dapat diterangkan dengan prinsip-prinsip fisika.
Istilah lain yang kadang digunakan untuk menjelaskan fenomena psi, yakni gaib atau anomali. Gaib dan psi sedikit berbeda. Gaib mencakup hal-hal di luar diri manusia yang tidak dapat diterangkan dengan nalar ilmu pengetahuan biasa. Sedangkan psi hanya jika sesuatu yang tidak dapat diterangkan nalar pengetahuan itu diperkirakan memiliki kaitan dengan pikiran atau jiwa seseorang. Ada banyak fenomena yang bisa digolongkan dalam fenomena psi. Beberapa di antara fenomena psi adalah telepati (koneksi antar pikiran), clairvoyance (perolehan informasi dari jarak jauh atau dari ruang dan waktu yang berbeda), prekognisi, reinkarnasi, pengalaman sesudah mati (mati suri), pengalaman menjelang mati, psikokinesis, dan pengobatan psi (termasuk pengobatan jarak jauh).
Hal-hal gaib bisa saja merupakan fenomena psi. Namun sepanjang belum diketemukan adanya kaitan antara fenomena gaib itu dengan pikiran atau jiwa seseorang, maka belum bisa dikatakan fenomena psi. Hanya jika sesuatu yang gaib itu diperkirakan memiliki kaitan dengan pikiran atau jiwa, barulah yang gaib itu disebut psi.
Jenis fenomena psi.
Ada dua jenis psi, yaitu psi-gamma dan psi-kappa. Psi-gamma adalah paranormal kognisi, yakni ESP (extra sensory perception) atau lebih dikenal di masyarakat sebagai indera keenam. Psi-kappa adalah paranormal tindakan atau psikokinesis.

</doc>
<doc id="943450" url="?curid=943450" title="Amenhotep II">
Amenhotep II

Amenhotep II (atau kadang dibaca "Amenophis II" dan bermakna "Amun dipuaskan") adalah Firaun ketujuh dari Dinasti ke-18 Mesir kuno. Amenhotep mewarisi kerajaan yang luas dari ayahnya, Thutmose III, dan mempertahankannya dengan sejumlah serangan militer ke Siria; tetapi, ia berperang lebih sedikit daripada ayahnya, dan dalam pemerintahannya berakhirlah permusuhan antara Mesir dan Mitanni, dua kerajaan besar yang berebut kekuasaan di Siria. Pemerintahannya diperkirakan antara tahun 1427 sampai 1401 SM.
Keluarga dan Masa Kecil.
Amenhotep II adalah putra Thutmose III dan istri tingkat rendah: Merytre-Hatshepsut. Ia bukanlah anak sulung dari Thutmose III. Abangnya, Amenemhat, putra dari permaisuri utama, Satiah, asalnya dipilih sebagai penerus tahta, karena Amenemhat diberi catatan sebagai "putra sulung raja" dan "pengawas ternak milik dewa Amun" pada Tahun ke-24 pemerintahan Thutmose III. Namun, di antara Tahun ke-24 dan ke-35 Thutmose III, ratu Satiah dan pangeran Amenemhat mati, sehingga Firaun terdorong untuk menikahi Merytre-Hatshepsut, yang bukan berdarah bangsawan. Perempuan ini melahirkan bagi Thutmose III banyak anak termasuk Amenhotep II. Amenhotep II dilahirkan dan dibesarkan di Memphis di utara, bukan di Thebes, ibu kota tradisional. Ketika masih sebagai pangeran, ia mengawasi pengiriman kayu yang dikirim ke dermaga Peru-nūfe di Memphis, dan diangkat menjadi "Setem," imam agung untuk Mesir Hilir (""Lower Egypt""). Amenhotep meninggalkan beberapa inskripsi yang menonjolkan kemampuan atletiknya ketika ia menjabat pemimpin tentara sebelum naik tahta. Amenhotep tidak kalah atletis dibandingkan ayahnya yang perkasa. Ia mengaku dapat menembakkan anak panah melalui sasaran tembaga setebal setelapak tangan, dan dapat mendayung perahu lebih cepat dan jauh daripada yang mampu dilakukan dua ratus anggota angkatan laut. Karenanya muncul perasaan skeptik akan kebenaran pernyataannya di antara pakar ilmu Mesir (Egyptologi).
Amenhotep naik tahta pada hari pertama bulan ke-4 Akhet, tetapi ayahnya mati pada tanggal 30 bulan ke-3 Peret. Jika seorang putra mahkota Mesir dijadikan raja tetapi tidak naik tahta di hari kematian ayahnya, itu berarti ia telah menjabat sebagai raja muda pada ayahnya masih memerintah. Pemerintahan bersama Thutmose III dan Amenhotep II diyakini berlangsung 2 tahun dan 4 bulan.
Ketika naik tahta, Amenhotep II berusia 18 tahun menurut inskripsi dari stela yang dibuatnya di Sphinx raksasa:
Kepribadian dan Akhir Hidup.
Sebuah "stela" dari tahun-tahun terakhir pemerintahannya menunjukkan perasaan benci yang besar terhadap orang asing. Dokumen yang bertanggal "Tahun 23 IV Akhet [tanggal] 1, hari perayaan" kenaikan tahta Amenhotep II, merupakan salinan surat pribadi yang ditulis oleh raja sendiri kepada Usersatet, raja muda ("viceroy") wilayah Kush (Nubia). Di dalamnya, Amenhotep II mengingatkan Usersatet akan petualangan militer mereka bersama di Siria dan dilanjutkan dengan kritikan atas cara kerjanya sebagai "Viceroy". Amenhotep menulis:
Usersatet sangat terkesan (atau ketakutan) terhadap pesan Amenhotep sehingga ia memerintahkan salinannya diukir pada sebuah "stela" (semacam menhir) "yang pernah ditempatkan di Cataract Kedua [di Nubia] dan sekarang di Boston."
Amenhotep II tidak menulis jelas nama ratunya; beberapa pakar tentang Mesir berteori bahwa ia menganggap perempuan telah menjadi terlalu berkuasa dengan gelar seperti "Istri Dewa Amun". Ini menunjuk kepada fakta bahwa ia berpartisipasi menghapus nama Hatshepsut dari monumen yang didirikannya serta menghancurkan patung-patungnya.
Penghancuran patung-patung Hatshepsut dimulai pada waktu ia menjadi raja muda pada saat ayahnya berusia tua, tetapi berhenti setelah ia naik tahta. Namun, raja mungkin meneruskan kecemasan ayahnya bahwa wanita lain akan duduk di tahta. Meskipun sudah berusaha, kemungkinan ada satu perempuan, Neferneferuaten, yang menjadi raja bersama Akhenaten memerintah sebagai Firaun sebelum berakhirnya dinasti ke-18.
Makam.
Mumi Amenhotep ditemukan pada bulan Maret 1898 oleh Victor Loret dalam makam KV35 di Lembah para Raja ("Valley of the Kings") di dalam peti mati (sarcophagus) aslinya. Ia telah membangun "Mortuary Temple of Amenhotep II" di ujung ladang di Theban Necropolis, dekat dengan lokasi pendirian Ramesseum di kemudian hari, tetapi dihancurkan pada zaman kuno. Makam Amenhotep II di KV35 juga terbukti berisi kotak mumi dari beberapa Firaun Kerajaan Baru seperti Thutmose IV, Seti II, Ramesses III, Ramesses IV, dan Ramesses VI. Mereka sudah dimakamkan ulang dalam makam Amenhotep II oleh Imam Agung dewa Amun dari Dinasti ke-21, Pinedjem II, dalam zaman pemerintahan Siamun, untuk melindunginya dari para penjarah kuburan. Peter Der Manuelian pada tahun 1987 menerbitkan buku mengenai Amenhotep II yang merinci kronologi, peristiwa dan pengaruh pemerintahan raja ini.

</doc>
<doc id="943474" url="?curid=943474" title="Milton Keynes Dons F.C.">
Milton Keynes Dons F.C.

Milton Keynes Dons F.C. (biasanya disingkat MK don) adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Inggris yang didirikan pada tahun 2004. Sejak tahun 2007 MK don bermarkas di Stadium mk, Milton Keynes, Buckinghamshire.
Pada musim 2011-2012 MK don berkompetisi di level 3 liga Inggris yang Liga Satu Inggris.
Milton Keynes Dons terbentuk pada tanggal 21 Juni 2004, sembilan bulan setelah relokasi Wimbledon F.C. ke Stadion Town's National Hockey pada September 2003. Sebelum pindah, Wimbledon FC berbagi stadion dengan Crystal Palace di Selhurst Park sejak tahun 1991.
Meskipun secara hukum mereka memang sebuah tim yang secara sah menjadi penerus dari tim Wimbledon FC, MK don akhirnya menyatakan diri sebagai tim baru pada 2007, dan berhenti melakukan klaim atas sejarah sejarah yang dimiliki Wimbeldon FC untuk mendapatkan hati para suporter.
Setelah (Wimbeldon FC) mengalami degradasi pada musim 2004 - 2005 ke League One (pada musim ini mereka berganti nama menjadi MK don), dan terdegradasi lagi ke Football League Two pada musim berikutnya, Milton Keynes don FC bangkit saat dipimpin Paul Ince dengan meraih Football League Trophy pada musim 2007-08, dan dipromosikan kembali ke League One pada musim 2008-09.

</doc>
<doc id="943481" url="?curid=943481" title="Fluoresens">
Fluoresens

Fluoresensi adalah terpancarnya sinar oleh suatu zat yang telah menyerap sinar atau radiasi elektromagnet lain. Fluoresensi adalah bentuk dari luminesensi. Dalam beberapa hal, sinar yang dipancarkan memiliki gelombang lebih panjang dan energi lebih rendah daripada radiasi yang diserap. Meski begitu, ketika radiasi elektromagnet yang diserap begitu banyak, bisa saja satu elektron menyerap dua foton; penyerapan dua foton ini dapat mendorong pemancaran radiasi dengan gelombang yang lebih pendek daripada radiasi yang diserap. Radiasi yang dipancarkan juga bisa memiliki panjang gelombang yang sama seperti radiasi yang diserap, istilahnya "fluoresensi resonan".
Contoh fluoresensi paling mencolok terjadi ketika radiasi yang diserap berada di spektrum ultraviolet, sehingga tidak terlihat mata manusia, dan cahaya yang dipancarkan berada di spektrum tampak.
Fluoresensi banyak digunakan, termasuk dalam bidang mineralogi, gemologi, sensor kimia (spektroskopi fluoresensi), penandaan fluoresen, pewarnaan, detektor biologi, dan tentu saja lampu fluoresen.
Dalam bidang biologi, senyawa fluoresens yang digunakan contohnya adalah ester suksinimidil karboksifluoresens atau CFSE.

</doc>
<doc id="943487" url="?curid=943487" title="Hamadi Jebali">
Hamadi Jebali

Hamadi Jebali (, ""; ) adalah seorang insinyur Tunisia, politikus dan jurnalis Islamis yang menjabat sebagai Perdana Menteri Tunisia dari Desember 2011 hingga Maret 2013. Ia adalah mantan Sekretaris Jenderal Gerakan Ennahda, sebuah partai moderat islam di Tunisia.
Awal kehidupan, pendidikan dan kehidupan pribadi.
Lahir di Sousse pada tahun 1949, Jebali mendapat gelar sarjana bidang teknik mesin dari Universitas Tunis dan menambahkan program master di bidang teknik fotovoltaik di Paris, Perancis. Sebagai spesialis di bidang energi surya dan tenaga angin, ia mendirikan perusahaan sendiri di Sousse.

</doc>
<doc id="943491" url="?curid=943491" title="NASCAR Seri Piala Nextel musim 2005">
NASCAR Seri Piala Nextel musim 2005

NASCAR Seri Piala Nextel 2005 merupakan musim ke 57 dari NASCAR Seri Piala Nextel. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2005 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.
Pembalap Tony Stewart berhasil menjuarai musim 2005 ini, sekaligus menjadi gelar keduanya sejak musim 2002.

</doc>
<doc id="943494" url="?curid=943494" title="Diferensiasi sel">
Diferensiasi sel

Dalam biologi perkembangan, diferensiasi sel adalah proses ketika sel kurang khusus menjadi jenis sel yang lebih khusus. Diferensiasi terjadi beberapa kali selama perkembangan organisme multiselular ketika organisme berubah dari zigot sederhana menjadi suatu sistem jaringan dan jenis sel yang rumit. Diferensiasi adalah proses yang lazim pada makhluk dewasa: sel punca dewasa terpisah dan menciptakan sel anak yang terdiferensiasi sepenuhnya selama perbaikan jaringan dan perputaran sel normal. Diferensiasi secara dramatis mengubah ukuran, bentuk, potensial membran, aktivitas metabolis, dan ketanggapan sel terhadap sinyal. Perubahan-perubahan itu sebagian besar diakibatkan oleh modifikasi ekspresi gen yang sangat terkontrol. Dengan sejumlah pengecualian, diferensiasi sel hampir tidak pernah mengubah urutan DNA-nya sendiri. Karena itu, beberapa sel bisa memiliki ciri khas fisik yang sangat berbeda meski memiliki genom yang sama.
Sebuah sel yang mampu mendiferensiasikan dirinya ke semua jenis sel organisme dewasa disebut "pluripoten". Sel-sel seperti itu disebut sel punca embrio pada hewan dan sel meristem pada tumbuhan yang lebih tinggi. Sebuah sel yang mampu mendiferensiasikan diri ke semua jenis sel, termasuk jaringan plasenta, disebut "totipoten". Pada mamalia, hanya zigot dan blastomer akhir yang totipoten, sementara pada tumbuhan banyak sel diferensiasi yang menjadi totipoten melalui serangkaian teknik laboratorium sederhana. Dalam sitopatologi, tingkat diferensiasi sel dipakai untuk mengukur perkembangan kanker. "Grade" adalah penanda diferensiasi suatu sel di dalam tumor.
Dediferensiasi.
Dediferensiasi adalah proses seluler yang sering terjadi pada makhluk hidup basal seperti cacing dan amfibi ketika sel terdiferensiasi sebagian atau penuh kembali ke tahap perkembangan awal, biasanya sebagai bagian dari proses regeneratif. Dediferensiasi juga terjadi pada tumbuhan. Sel di dalam kultur sel dapat kehilangan ciri-ciri aslinya, seperti ekspresi protein, atau berubah bentuk. Proses tersebut juga tergolong diferensiasi.
Sejumlah ahli yakin dediferensiasi adalah aberasi siklus perkembangan normal yang mengakibatkan kanker, sementara para ahli lainnya percaya dediferensiasi adalah bagian alami dari respon imun yang hilang pada manusia akibat evolusi.
Sebuah molekul kecil bernama reversin, sebuah analog purin, ditemukan mampu melakukan dediferensiasi di dalam miotube. Sel-sel yang terdediferensiasi ini kemudian mampu merediferensiasi diri menjadi osteoblas dan adiposit.

</doc>
<doc id="943495" url="?curid=943495" title="Muhammad VII al-Munsif">
Muhammad VII al-Munsif

Muhammad VII al-Munsif () (, ) adalah pemimpin Tunisia antara 19 Juni 1942 dan 14 Mei 1943.
Ia lahir di La Manouba dan merupakan putra dari Muhammad V an-Nasir Pasha. Ia ditunjuk sebagai pewaris tahta Beylik Tunis dengan gelar Bey al-Mahalla pada tanggal 30 April 1942.

</doc>
<doc id="943497" url="?curid=943497" title="NASCAR Seri Piala Nextel musim 2004">
NASCAR Seri Piala Nextel musim 2004

NASCAR Seri Piala Nextel 2004 merupakan musim ke 56 dari NASCAR Seri Piala Nextel. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2004 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.
Kurt Busch dari tim Roush Fenway Racing berhasil keluar sebagai juara di musim ini.
Musim 2004 menandai juga tahun sponsorship pertama Nextel di ajang Seri Piala menggantikan perusahaan rokok Winston. Format Chase of the Cup juga mulai digunakan di musim 2004 sebagai respon dari Matt Kenseth yang memenangi musim 2003 dengan hanya satu kemenangan balapan saja.
Kasey Kahne terpilih menjadi Rookie of the Year musim 2004.

</doc>
<doc id="943504" url="?curid=943504" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 2002">
NASCAR Seri Piala Winston musim 2002

NASCAR Seri Piala Nextel 2002 merupakan salah satu musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2002 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.
Tony Stewart memenangi musim ini sekaligus menjadi gelar juara NASCAR perdananya dalam sejarah. Mark Martin finis di posisi dua klasemen dan Kurt Busch di tempat ketiga.

</doc>
<doc id="943508" url="?curid=943508" title="Perspektif dalam kapitalisme">
Perspektif dalam kapitalisme

Sepanjang sejarah modern, berbagai perspektif berpengaruh pada kapitalisme telah membentuk pemikiran ekonomi modern.

</doc>
<doc id="943510" url="?curid=943510" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 2000">
NASCAR Seri Piala Winston musim 2000

NASCAR Seri Piala Winston 2000 merupakan musim ke 52 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2000 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam NAPA 500 di Atlanta Motor Speedway.
Bobby Labonte berhasil menjuarai musim 2000 ini yang sekaligus menjadi gelar juara NASCAR satu-satunya sepanjang kariernya.

</doc>
<doc id="943514" url="?curid=943514" title="Ekskavator">
Ekskavator

Ekskavator atau Mesin pengeruk adalah Alat berat yang terdiri dari batang, tongkat, keranjang dan rumah rumah dalam sebuah wahana putar dan digunakan untuk penggalian (akskavasi) . Rumah rumah diletakan di atas kereta bawah yang dilengkapi Roda rantai atau Roda. Ekskavator kabel menggunakan Winch dan Tali besi untuk bergerak. Ekskavator kabel adalah perkembangan alami dari Penggaruk Uap dan sering disebut Power shovel. Semua gerakan dan fungsi dari ekskavator hidrolik menggunakan aksi cairan hidrolik , dengan silinder hidrolik dan motor hidrolik. Dikarenakan pengaktifan secara linear oleh silinder hidrolik, maka mode operasi mereka berbeda dengan ekskavator kabel.
Sejarah.
Ekskavator pertama kali diciptakan pada tahun 1835 oleh William Smith Otis, seorang ahli mekanik asal Amerika Serikat. Pada awalnya ekskavator dijalankan dengan menggunakan mesin uap dan digunakan sebagai alat penggalian untuk membangun rel kereta api. Pada tahun 1839 William Smith Otis menerima patent atas karya ekskavator temuannya dan kemudian meninggal dunia pada tahun yang sama (1839). Pada tahun 1840 tercatat ada 7 buah ekskavator dan merupakan ekskavator pertama di dunia yang diciptakan oleh William Smith Otis.
Terminologi.
Ekskavator juga sering disebut penggali’", JCBs (sebuah penamaan umum, sebagai contoh dari merek generik), penggali mekanis, or ekskavator 360-derajat (kadang hanya disebut 360"'). Ekskavator dengan roda rantai kadang disebut juga "trackhoes" untuk menganalogikan dengan backhoe. Di Inggris , ekskavator beroda kadang disebut juga ‘"bebek karet."
Penggunaan.
Ekskavator digunakan dalam banyak cara:

</doc>
<doc id="943515" url="?curid=943515" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1999">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1999

NASCAR Seri Piala Winston 1999 merupakan musim ke 51 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1999 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam NAPA 500 di Atlanta Motor Speedway.
Dale Jarrett keluar sebagai juara umum pada musim 2000 ini.

</doc>
<doc id="943521" url="?curid=943521" title="Daftar episode The Legend of Korra">
Daftar episode The Legend of Korra

THe Legend of Korra adalah Serial Televisi Animasi Amerika yang diciptakan oleh Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko. Ini merupakan sekuel dari Avatar: The Last Airbender, seri pertama yang ditayangkan Nickelodeon pada tahun 2012 dengan empat musim dan 52 episode.
Seperti serial sebelumnya, serial ini berkisah tentang dunia fiksi yang terinspirasi dari berbagai budaya dinegara-negara asia, yang dihui oleh orang-orang dengan kemampuan pengendali dan non pengendali. Seorang Avatar adalah orang terpilih untuk menjaga keseimbangan dunia, dalam hal ini adalah Korra, yang merupakan inkarnasi dari avatar-avatar sebelumnya. 
Kisah ini dimulai dari 70 tahun pasca kembalinya keseimbangan dunia yang dilakukan oleh Aang dan kawan-kawannya dalam serial sebelumnya. Gambaran kota mengambil tema kota-kota besar di Amerika Utara dan Kota-kota maju di Asia tahun 1920. Musim pertama serial ini fokus pada usaah Korra untuk menguasai Pengendalian Udara. Dimusim kedua, ia harus menangani konflik antara dunia Roh dan Manusia. Sementara dimusim ketiga, berfokus pada usaha korra mengembalikan keseimbangan akibat dampak dari pergeseran Konvergensi Harmonik kedunia manusia.
Penayangan.
The Legend of Korra awalnya dibuat dengan jumlah episode sebanyak 12, namun Nickelodeon memperluasnya menjadi 52 Episode yang dibagi dalam 2 musim dan Empat buku, yang setiap musimnya memiliki cerita masing-masing. 
<onlyinclude></onlyinclude>
Daftar Episode.
Buku Satu: "Air" (Udara).
Serial ini diawali dengan memperkenalkan Korra sebagai Avatar baru yang memperlihakan bagaimana ia mampu menguasai Semua jenis Pengendalian, kecuali Pengendalian Udara. Korra pergi ke Kota Republik, sehingga Tenzin, putra bungsu Avatar Aang dapat melatihnya di kota itu. DIdalam kota, Korra memiliki masalah dengan kepolisian setempat yang seringkali main hakim sendiri dengan Triad lokal. Tarrlok, anggota dewan kota yang berambisi menguasai kota dengan melawan Kelompok Equalist yang dipimpin oleh Amon. Korra lalu berteman dengan Mako dan Bolin yang tergabung dalam kelompok Tim Pengendali "Fire Ferrets.
Keberadaan Korra di Kota Republik semakin meningkatkan keberadaan Equalist, puncak serangan terjadi di dalam arena Pro-bending. Tarrlok mengalahkan Korra dengan kemampuannya mengendalikan darah, sebuah tindakan ilegal yang berasal dari pengendalian air, ia lalu menculik dan mengurungnya. Amon tiba ditempat penyekapan Korra dan melumpuhkan Tarrlok, Korra berhasil kabur. 
Dalam dua episode terakhir, muncul bala bantuan dari angkatan laut yang dipimpin oleh Iroh, cucu dari Lord Zuko yang kemudian dihalau dengan ranjau laut. Korra kemudian mengetahui dari Tarrlok bahwa Amon dan Tarrlok adalah dua bersaudara, yang merupakan anak dari Yakone, bos mafia yang dikalahkan oleh Avatar Aang. Amon menemukan Korra menghapus semua kemampuan pengendaliannya, namun tanpa diduga, Korra mengeluarkan kemampuan Pengendali Udaranya akibat cakra yang dibuka oleh Amon saat pengendaliannya dihapus. Amon melarikan diri bersama Tarrlok yang kemudian meledakkan perahu ditengah lautan. Avatar Aang dan avatar-avatar sebelumnya mengembalikan kemampuan pengendalian Korra yang hilang, yang memungkin dirinya mampu mengembalikan kembali pengendalian orang yang telah dihapus oleh Amon
Buku Dua: "Spirits" (Roh).
Menurut pencipta serial ini, sekitar setengah dari Buku Dua akan berlangsung di Republik City dan setengah lainnya akan berlangsung di daerah lain di dunia. Dalam sebuah diskusi panel di San Diego Comic-Con 2012, Konietzko dan DiMartino menunjukkan bahwa Buku Dua akan berlangsung enam bulan setelah episode pertama dua belas. 12 Episode pertama. Mereka mengatakan bahwa itu sebagian akan berlangsung di Kutub Selatan di Suku Air Selatan, dan fokus terutama pada Dunia mistis "Dunia Roh" (maka judul "Spirits") dan sejarah awal Avatar berdasarkan keturunan dan mitologi. Karakter baru termasuk Kakak Tenzin bernama Kya, seorang Pengendali Air, Kaka Tenzin seorang Non-Pengendali bernama Bumi, dan paman Angkat Korra bernama Unalaq. Dan sepupu pertamanya, Desna dan Eska. Dua episode, awal episode 1 dan 2, akan memberitahu kisah Wan, pengendali pertama yang menjadi Avatar pertama sebagai hasil dari upaya untuk menjaga perdamaian dan keseimbangan antara manusia dan Dunia Roh.
Buku Tiga: "Change" (Perubahan).
Sebagian besar situasinya berada di Kerajaan Bumi, salah satu dari empat negara utama sesuai serial, sekaligus untuk menggambarkan bagaimana awal mula kembalinya para Pengendali Udara yang tersebar diberbagai negara. Lin Beifong, yang merupakan Putri Sulung Toph Beifong dan Lord Zuko yang kini telah tua renta termausk dalam karater pendukung musim ini. Juga munculnya kelompok yang bernama "Red Lotus" yang beranggotakan empat orang pengendali paling berbahaya dan dipimpin oleh Zaheer, seorang Pengendali Udara Baru yang ingin menguasai dunia.
Buku Empat: "Balance" (Keseimbangan).
Dalam buku keempat ini, kisahnya dibuat 3 tahun pasca musim sebelumnya. Berkaitan erat dengan perjalanan Avatar Korra tentang pengobatan dirinya akibat luka fisik dan psikologis dalam pertarungan melawan Zaheer dimusim sebelumnya. Juga adanya kerusuhan di Kerajaan Bumi yang didalangi oleh Kuvira, seorang Pelayan Su Yin Beifong yang berusaha merebut kekuasaan dengan kekuatan militer.

</doc>
<doc id="943525" url="?curid=943525" title="Ménil-Erreux">
Ménil-Erreux

Ménil-Erreux adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="943530" url="?curid=943530" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1998">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1998

NASCAR Seri Piala Winston 1998 merupakan musim ke 50 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1999 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam NAPA 500 di Atlanta Motor Speedway.
Musim 1998 menandai ulang tahun ke-50 NASCAR Seri Piala sejak pertama kali digulirkan pada tahun 1949.
Musim 1998 dijuarai oleh Jeff Gordon yang menjadi gelar kedua berurutan dari musim 1997 dan menjadi gelar ketiga sepanjang karier NASCAR-nya.

</doc>
<doc id="943534" url="?curid=943534" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1997">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1997

NASCAR Seri Piala Winston 1997 merupakan musim ke-49 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1997 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam NAPA 500 di Atlanta Motor Speedway.
Jeff Gordon berhasil menjuarai musim 1997 ini yang menjadi gelar juara NASCAR keduanya setelah ia berhasil meraihnya di musim 1995.

</doc>
<doc id="943544" url="?curid=943544" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1996">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1996

NASCAR Seri Piala Winston 1996 merupakan musim ke-48 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1996 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam NAPA 500 di Atlanta Motor Speedway.
Terry Labonte memenangi gelar juara umum NASCAR Seri Piala untuk kedua kalinya sepanjang karier.

</doc>
<doc id="943552" url="?curid=943552" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1995">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1995

NASCAR Seri Piala Winston 1995 merupakan musim ke-47 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1995 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam NAPA 500 di Atlanta Motor Speedway.
Pembalap tim Hendrick Motorsports, Jeff Gordon berhasil menjadi juara di musim 1995 ini, yang sekaligus menjadi gelar NASCAR pertamanya sepanjang karier. Gordon lantas berhasil menambah tiga gelar lainnya (sampai saat ini) yaitu pada 1997, 1998 dan 2001.

</doc>
<doc id="943556" url="?curid=943556" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1994">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1994

NASCAR Seri Piala Winston 1994 merupakan musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1994 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Hooters 500 di Atlanta Motor Speedway.
Dale Earnhardt kembali menjuarai NASCAR yang sekaligus menjadi gelar ketujuhnya sepanjang karier, menyamai catatan Richard Petty yang juga sama-sama meraih tujuh gelar juara NASCAR. Gelar musim 1994 juga menjadi gelar terakhir bagi Earnhardt sepanjang kariernya. Ia kemudian meninggal dunia akibat kecelakaan pada Daytona 500 tahun 2001.
Ada balapan baru yang masuk dalam kalender NASCAR di musim 1994, yaitu Brickyard 400 yang diselenggarakan di Indianapolis Motor Speedway.

</doc>
<doc id="943560" url="?curid=943560" title="Yunus Husein">
Yunus Husein

Yunus Husein () adalah ahli hukum perbankan asal Indonesia dan kepala Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) yang pertama.
Kehidupan.
Yunus Husein lahir dari pasangan Minangkabau asal Guguak Malalo, Tanah Datar, Sumatera Barat. Pendidikan SD, SMP dan SMA diselesaikannya di kota kelahiran Mataram, NTB. Kemudian ia memperoleh gelar sarjana dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia, Master of Laws (LL.M) dalam International Legal Studies dari Washington College of Law, The American University, Washington D.C., Amerika Serikat, dan doktor dalam bidang Ilmu Hukum dari Universitas Indonesia.
Ia memulai karier di Bank Indonesia sebagai staf pemeriksa keuangan (1982-1985) hingga memimpin Direktorat Hukum BI (2002). Pada tahun 2002 ia diangkat sebagai kepala Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK). Salah satu prestasi Yunus saat menjabat PPATK ialah berhasil mengungkap pencucian uang kasus penggelapan pajak yang dilakukan oleh Gayus Tambunan. Setelah dua kali menjabat sebagai kepala PPATK, kini ia kembali bekerja di Bank Indonesia sebagai staf ahli Direktorat Sumber Daya Manusia. Selain itu, Yunus juga mengajar di Fakultas Hukum Universitas Indonesia serta menjadi dosen tidak tetap di beberapa universitas swasta.

</doc>
<doc id="943561" url="?curid=943561" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1993">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1993

NASCAR Seri Piala Winston 1993 merupakan musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1993 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Hooters 500 di Atlanta Motor Speedway.
Dua pembalap NASCAR meninggal dunia di musim 1993 ini, yaitu Alan Kulwicki yang merupakan juara bertahan musim 1992 dan Davey Allison.
Dale Earnhardt menjuarai Seri Piala Winston musim ini dan menjadi gelar keenamnya sepanjang karier.

</doc>
<doc id="943566" url="?curid=943566" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1992">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1992

NASCAR Seri Piala Winston 1992 merupakan musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1992 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Hooters 500 di Atlanta Motor Speedway.
Pembalap Alan Kulwicki berhasil menjadi juara NASCAR musim 1992 yang juga merupakan gelar pertama sekaligus terakhir bagi dirinya. Kulwicki sendiri tewas pada tahun 1993 dalam sebuah kecelakaan pesawat.

</doc>
<doc id="943571" url="?curid=943571" title="Red Byron">
Red Byron

Red Bryon () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Amerika Serikat.
Ia dikenal sebagai pembalap pertama dalam sejarah yang menjadi juara NASCAR Seri Sticktly Stock.

</doc>
<doc id="943588" url="?curid=943588" title="Lee Petty">
Lee Petty

Lee Arnold Petty () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat. Ia merupakan salah satu pionir dan bintang besar NASCAR di eranya dengan raihan tiga kali juara umum NASCAR Seri Piala pada 1954, 1958 dan 1959.
Lee merupakan ayah dari pembalap legendaris NASCAR, Richard Petty.

</doc>
<doc id="943606" url="?curid=943606" title="Cale Yarborough">
Cale Yarborough

William Caleb "Cale" Yarborough ( merupakan seorang mantan pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Saat ini ia berprofesi sebagai wirausahawan dan juga petani. Yarborough merupakan juara NASCAR Seri Piala musim 1976, 1977 dan 1978. Ia juga menjuarai balapan Daytona 500 sebanyak empat kali (1968, 1977, 1983, 1984).

</doc>
<doc id="943609" url="?curid=943609" title="Andrinof Chaniago">
Andrinof Chaniago

Drs. Andrinof Achir Chaniago, M.Si. () adalah seorang akademisi, peneliti, dan pengamat kebijakan publik asal Indonesia. Ia menjabat sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional dalam Kabinet Kerja dari 27 Oktober 2014 hingga 12 Agustus 2015.
Andrinof merupakan ketua umum Perhimpunan Survei Opini Publik Indonesia dan pendiri sekaligus direktur eksekutif Cirus Surveyors Group. Selain itu ia juga seorang penggagas Visi Indonesia 2033, yang menawarkan konsep pembangunan Indonesia menuju negara maju pada tahun 2033 mendatang. Ia juga seorang dosen ilmu politik FISIP Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="943628" url="?curid=943628" title="Yoshimasa Inoue">
Yoshimasa Inoue


</doc>
<doc id="943635" url="?curid=943635" title="Rustam Abdullah Sani">
Rustam Abdullah Sani

Rustam Abdullah Sani () adalah seorang politikus, sosiolog, ilmuwan politik, dan blogger asal Malaysia. Dia juga pernah menjabat sebagai wakil presiden Parti Rakyat Malaysia.
Latar belakang.
Rustam adalah seorang Minangkabau, putra politisi terkemuka Ahmad Boestamam. Ia tumbuh dalam bayang-bayang ayahnya yang populer. Boestamam adalah seorang nasionalis Melayu dan pendiri partai politik Angkatan Pemuda Insaf serta Parti Rakyat Malaysia.
Rustam mengenyam pendidikan dasar di sekolah Kebangsaan Behrang Hulu, Tanjung Malim (1951-1955) dan pendidikan menengah di sekolah Methodist English School, Tanjung Malim (1956-1963) serta di Victoria Institution, (1963-1964). Kemudian ia melanjutkan pendidikannya di Universiti Malaya (1970). Rustam mendapatkan Diploma Sosiologi di University of Reading, Inggris (1973) dan sarjana Kajian Asia Tenggara di University of Kent, Inggris (1975). Ia juga memperoleh gelar sarjana sastra (1981) dan sarjana falsafah (1982) dalam bidang sosiologi politik di University of Yale. Pada 1991, ia mengikuti program kajian internasional tentang penyelesaian konflik di University of Uppsala, Swedia.
Kehidupan.
Seperti ayahnya, Rustam merupakan penulis yang produktif dalam Bahasa Melayu dan Bahasa Inggris. Ia menulis sekitar 40 buah puisi yang diterbitkannya dalam antologi : Riak-riak Kecil (1977). Sebagian besar puisinya merupakan tanggapan, kesan, dan pengalamannya terhadap persoalan kemanusiaan. Pada tahun 1989, ia memenangkan Penghargaan Sastra Nasional. 
Kariernya di dunia tulis-menulis bermula ketika ia ditunjuk sebagai editor Oxford University Press (1970-1971). Kemudian ia menjadi penterjemah di Pusat Bahasa Universiti Malaya dan Universiti Kebangsaan Malaysia. Tahun 1984 ia diangkat sebagai ketua Antropologi dan Sosiologi serta Profesor Madya di Universiti Kebangsaan Malaysia. Ia juga menjadi pengarah penerbitan dan ketua editor di Institut Kajian Strategik dan Antarabangsa (ISIS) Malaysia. Pada tahun 1998, Rustam terpilih sebagai wakil presiden Persatuan Sains Sosial Malaysia.

</doc>
<doc id="943645" url="?curid=943645" title="Bobby Allison">
Bobby Allison

Robert Arthur "Bobby" Allison () merupakan seorang mantan pembalap mobil profesional asal Amerika Serikat. Ia merupakan juara NASCAR Seri Piala Winston musim 1984.

</doc>
<doc id="943648" url="?curid=943648" title="Dinein">
Dinein

Dinein adalah protein motor di dalam sel yang mengubah energi kimia yang terkandung di dalam ATP menjadi energi mekanis gerakan. Dinein mengangkut berbagai muatan sel melalui mikrotubulus sitoskeleton menuju ujung negatif mikrotubulus, yang biasanya mengarah ke inti sel, berkebalikan dengan arah gerakan kinesin. Dinein dapat dibagi menjadi dua kelompok, yaitu dinein sitoplasma dan dinein aksonema. Molekul dinein merupakan kompleks protein yang tersusun dari subunit polipeptida.

</doc>
<doc id="943664" url="?curid=943664" title="Bazoka">
Bazoka

Bazoka adalah nama umum yang digunakan untuk peluncur roket anti-tank yang digunakan Angkatan Darat Amerika Serikat. Bazoka merupakan generasi pertama granat berpeluncur roket yang dirancang untuk digunakan oleh infanteri. Senjata ini menggunakan roket berbahan bakar padat untuk meluncurkan hulu ledak yang ditujukan untuk menghancurkan kendaraan tempur lapis baja, rumah senapan mesin, dan bunker yang tidak bisa dijangkau granat atau ranjau.
Senjata ini dirancang oleh Kolonel Leslie Skinner dan Letnan Edward Uhl pada tahun 1942. Nama "bazoka" muncul dari kesamaan bentuk senjata ini dengan alat musik yang dipopulerkan oleh komedian Amerika Serikat Bob Burns pada tahun 1930-an.
Kata "bazoka" masih digunakan saat ini sebagai istilah umum untuk senjata anti tank yang diluncurkan dari pundak.

</doc>
<doc id="943683" url="?curid=943683" title="Tren (disambiguasi)">
Tren (disambiguasi)

Tren atau kecenderungan dapat merujuk kepada:
Mode dan tren, termasuk tren dalam fashion.
Trendsetter (atau pencetus awal), seseorang yang memulai tren fashion atau teknologi sebelum orang lain kebanyakan.
Tren pasar, jangka waktu lama ketika harga di Pasar Keuangan/Pasar Modal, naik atau jatuh lebih cepat dari rata-rata historis mereka, juga dikenal sebagai "banteng" dan "beruang" pasar.
Tren budaya, sebuah tren budaya juga dapat berarti setiap bentuk perilaku yang berkembang di antara besar populasi/komunitas yang bertahan lebih lama dari sepuluh tahun. Kecenderungan ini biasanya terjadi pada busana, teknologi, atau bisnis. Sebuah contoh yang diketahui dari hal ini adalah ponsel.

</doc>
<doc id="943690" url="?curid=943690" title="Akmal Taher">
Akmal Taher

Akmal Taher () adalah seorang dokter ahli bedah asal Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai direktur utama Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo, Jakarta dan Ketua Ikatan Ahli Urologi Indonesia. Akmal merupakan pemilik hak paten "use of inhibitor of phosphodiesterase IV" di Jerman, Amerika Serikat, Kanada, dan Jepang.
Pada Februari 2013, Akmal diangkat menjadi Dirjen Bina Upaya Kesehatan Kementerian Kesehatan Indonesia oleh Menteri Kesehatan Nafsiah Mboi.
Kehidupan.
Akmal Taher lahir dari pasangan Taher dan Rosnalia yang berasal dari Koto Gadang, Agam, Sumatera Barat. Ia menyelesaikan pendidikan menengahnya di Kolese Kanisius, Jakarta. Kemudian ia melanjutkan pendidikan dokter umum di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, dan lulus sebagai Urolog pada tahun 1988.
Akmal menjadi "research fellow" di Hannover Medical School and Institute for Peptide Research, Hannover, Jerman (1990-1992). Gelar Doktor Medikus dan PhD diraihnya dari institusi tersebut pada tahun 1993, serta gelar Doktor diperoleh dari FKUI pada tahun yang sama.
Pada tahun 2004 ia memperoleh penghargaan Satyalancana Karya Satya 20 tahun. Dua tahun kemudian ia dikukuhkan sebagai guru besar Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="943691" url="?curid=943691" title="Kekep sulawesi">
Kekep sulawesi

Kekep Sulawesi ("Artamus monachus") adalah spesies burung pada familia Artamidae. Ia endemik di Indonesia.
Deskripsi badan dan suara.
Mirip kekep babi, bedannya pada bagian punggung kekep sulawesi berwarna putih dan terdapat lingkaran-mata berwarna biru-pucat.

</doc>
<doc id="943704" url="?curid=943704" title="Achjar Iljas">
Achjar Iljas

H. Achjar Iljas, S.E., M.A. () adalah seorang ekonom Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Komisaris Utama Bank BNI Syariah. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Deputi Gubernur Bank Indonesia dan Komisaris BNI pada tahun 2003.
Kehidupan.
Achjar Iljas memperoleh gelar sarjana ekonomi dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Kemudian ia meraih titel Master of Arts in Economics dari Duke University, Durham, North Carolina, Amerika Serikat serta gelar Magister Hukum dari Universitas Padjadjaran, Bandung.
Ia memulai karier di BNI pada tahun 1967 dan tujuh tahun kemudian bergabung dengan Citibank, Jakarta. Pada tahun 1975, ia masuk Bank Indonesia dengan jabatan terakhir sebagai deputi gubernur yang membidangi riset dan kebijakan moneter, statistik moneter, hukum, kredit, serta luar negeri.
Secara "ex-officio" Achyar pernah menjabat sebagai "Alternate Governor" World Bank, direktur SEACEN dan eksekutif komite APRACA. Ia juga pernah menjabat sebagai komisaris independen Bank Negara Indonesia dan BNP Paribas Indonesia. Achyar juga aktif di organisasi Muhammadiyah, yakni sebagai Ketua Dewan Pakar Majelis Ekonomi dan Ketua Majelis Ekonomi & Kewirausahaan PP Muhammadiyah.

</doc>
<doc id="943709" url="?curid=943709" title="Ahmed Mahamoud Silanyo">
Ahmed Mahamoud Silanyo

Ahmed Mahamoud Silanyo (, ) (lahir 1936) adalah politisi asal Somalia. Ia adalah Presiden Somaliland saat ini. Berdiri sebagai kandidat oposisi, Silanyo terpilih dalam Pemilihan umum Presiden 2010.

</doc>
<doc id="943710" url="?curid=943710" title="JKT48 School">
JKT48 School

JKT48 School adalah acara varietas yang ditayangkan di Global TV yang bertujuan untuk mengenal anggota-anggota JKT48 dengan lebih dekat. Dibawakan oleh presenter John Martin Tumbel yang berperan sebagai wali kelas, JKT48 School pertama kali ditayangkan pada tanggal 15 April 2012. Acara ini diadopsi dari acara Shukan AKB di TV Tokyo.
Setiap bintang tamu yang hadir di JKT48 School akan berperan sebagai guru bidang studi yang berbeda-beda pada tiap episodenya.

</doc>
<doc id="943714" url="?curid=943714" title="Abdirahman Saylici">
Abdirahman Saylici

Abdirahman Abdallahi Ismail Saylici () adalah Wakil Presiden Somaliland, setelah menang dalam pemilihan umum 2010 bersama dengan Ahmed M. Mahamoud Silanyo. Mereka berdua adalah anggota Partai Perdamaian, Persatuan, dan Pembangunan.

</doc>
<doc id="943720" url="?curid=943720" title="Partai Perdamaian, Persatuan, dan Pembangunan">
Partai Perdamaian, Persatuan, dan Pembangunan

Partai Perdamaian, Persatuan, dan Pembangunan () adalah partai politik yang saat ini berkuasa di Somaliland, republik yang dideklarasi sendiri dan diakui dunia internasional seabgai wilayah otonomi Somalia.

</doc>
<doc id="943721" url="?curid=943721" title="Yasraf Amir Piliang">
Yasraf Amir Piliang

Yasraf Amir Piliang () adalah seorang filsuf, pemikir kebudayaan, akademisi, dan pengamat sosial asal Indonesia. Ia merupakan pendiri Yasraf Amir Piliang Institute, sebuah lembaga yang mengkaji kebudayaan kontemporer.
Yasraf memperoleh gelar sarjana dari Fakultas Seni Rupa dan Desain, Institut Teknologi Bandung (ITB). Kemudian Master of Art (MA) dari Central Saint Martins College of Art & Design, London, Inggris, dan gelar doktoral dari Fakultas Seni Rupa dan Desain, ITB.

</doc>
<doc id="943731" url="?curid=943731" title="Cikrak dada-kuning">
Cikrak dada-kuning

Cikrak dada-kuning ("Seicercus montis") adalah spesies Pengicau dunia-lama pada familia Phylloscopidae (atau Sylviidae). Ia ditemukan di Indonesia, Malaysia, dan Filipina. Habitat alaminya adalah hutan dataran rendah lembab subtropis atau tropis atau hutan montane lembab tropis.

</doc>
<doc id="943732" url="?curid=943732" title="Ahmed Yusuf Yasin">
Ahmed Yusuf Yasin

Mudane Ahmed Yusuf Yasin () (lahir 1957, Hargeisa, Somaliland Britania) adalah Wakil Presiden Somaliland dari tahun 2002 hingga tahun 2010.

</doc>
<doc id="943754" url="?curid=943754" title="Korra (The Legend of Korra)">
Korra (The Legend of Korra)

Korra adalah Tokoh Fiksi dalam serial animasi The Legend of Korra yang ditayangkan oleh Nickelodeon. Karakter ini diciptakan oleh Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko yang disuarakan oleh Janet Varney.
Sejarah.
70 Tahun pasca perang di serial Avatar sebelumnya (The Last Air Bender), lahirlah seorang inkarnasi avatar berikutnya bernama Korra yang berasal dari Suku Air Selatan. Ayahnya bernama Tonraq dan Ibunya bernama Senna. Keduanya adalah Pengendali Air. Diusianya yang ke-empat, ia sudah tahu dan paham bahwa ia adalah seorang Avatar, hal itu dibuktikan ketika dengan bangganya ia memperlihatkan kemampuannya didepan para Orde Lotus White (Para Pengajar Avatar). Diusianya yang ke-17, ia berhasil menguasai Pengendalian Air, Tanah dan Api. Namun ia sulit mempelajari kemampuan Pengendalian Udara yang menjadi syarat selanjutnya menjadi seorang Avatar sepenuhnya. Untuk itu, iapun melakukan perjalanan ke Kota Republik yang penuh dengan kejahatan di mana ia harus belajar pengendalian udara dari Anak Bungsu Aang dan Katara bernama Master Tenzin (disuarakan oleh JK Simmons, juga untuk menhentikan kejahatan yang diperbuat oleh kelompok Equalists yang dipimpin oleh Amon yang memiliki kemampuan meghilangkan secara Permanen ketrampilan pengendalian seorang Pengendali.
Karena sifatnya yang keras kepala dan kerap tak mampu mengendalikan diri, iapun dituntut untuk menguasai sisi spiritual dari sang Avatar. Tenzin menginformasikan kepada Korra bahwa ia harus menunda pelatihan Pengendalian Udaranya karena tanggungjawabnya sebagai Anggota Dewan di Kota Republik. Ia terlihat kecewa dan lari menuju Kota Republik dengan izin dari Katara. Disana ia dengan cepat mendapat masalah dengan Geng Motor Threat Triple Triad dan Lin Beifong, Kepala Kepolisian setempat yang memiliki hubungan asmara lama dengan Tenzin. Tenzin akhirnya mengizinkan Korra untuk tinggal bersamanya di Pulau Kuil Udara demi menghormati keinginan ayahnya untuk menjaga keseimbangan di Kota Republik. Dan di sini pula ia mulai mempelajari Pengendalian Udaranya.
Semakin tidak sabar dengan ajaran Tenzin yang memerlukan ketenangan batin dalam bermeditasi dan ketenangan pikiran, Korra mulai mempelajari olehraga Pro-Bending, olahraga paling populer di Kota Republik. Disana ia bertemu dengan dua kakak beradik (Mako dan bolin dan menjadi Anggota Tim Fire Ferrets setelah salah satu anggotanya seorang pengendali Air mengundurkan diri.
Aksi penyelamatan yang dilakukan oleh Korra dan Mako saat menyelamatkan Bolin menjadi awal perjumpaan Korra dan Amon. Amon mampu menghilangkan secara permanen kemampuan pengendalian seorang pengendali. Setelah mengetahui hal ini, Korra menceritakannya kepada Tenzin dan Lin Beifong, yang kemudian mengatakan bahwa tak ada Pengendali yang aman sekarang.
Sebagai kemajuan Tim Fire Ferrets lebih lanjut melalui turnamen, ketegangan romantis naik antara sesama anggota tim Pro Bending. Didorong oleh Istri yang Tenzin, Korra secara terbuka mengungkapkan perasaannya ke Mako, yang tampaknya menolak dia karena dia sudah kencan Asami. Perasaan Bolin untuk Korra lansung hancur ketika melihat kejadian Korra menciumi Mako. Hal ini menyebabkan ketegangan di tim Fire Ferret, Akhirnya mereka memutuskan untuk tetap berteman, meskipun Korra masih menaruh hati kepada Mako.
Kepribadian dan Karakteristik.
Tidak seperti Aang diserial sebelumnya, Korra digambarkan sangat keras kepala dan tidak takut terlibat perkelahian. Meskipun ia berbakat, kepribadiannya yang keras kepala telah mencegahnya dari kemudahan pengusaan Pengendalian Udara ataupun yang berhubungan dengan Dunia Roh. Avatar sebelum Aang, Kyoshi dan Roku, memiliki kesulitan terbesar menguasai elemen yang paling berlawanan dengan kepribadian Avatar. Roku butuh waktu lama mempelajari pengendalian Air, Aang sulit mempelajari pengendalian Bumi.
Sahabatnya adalah anjing beruang kutub bernama Naga, yang dengan kekuatannya membantu Korra keluar dari situasi berbahaya. Meskipun anjing liar beruang kutub awalnya ditakuti dan diburu oleh Suku Air, Korra adalah orang pertama yang pernah menjinakkannya. Korra juga berteman dengan Mako saudara-Bolin serta anggota keluarga Tenzin itu.
Keterampilan.
Korra adalah seorang pengendali Air, Bumi dan Api. Ia belajar pengendalian Udara dari Master Tenzin
Hubungan.
Korra memiliki perasaan intim dengan Mako yang terlihat bingung mengakuinya karena ia mengencani Asami. Bolin menyukai Korra, namun Korra tidak emnyimpan rasa suka terhadapnya. Disebuah adegan, Korra terlihat menciumi bibir Mako yang disaksikan oleh Bolin yang tak sengaja melihat kejadian itu. Untuk saat ini, Mako menolak rasa cintanya kepada Korra dan menggunakan hubungannya dengan Asami sebagai alasannya. Asami tidak terlihat curiga dengan hubungan Mako dan Korra, tetapi yang jelas, Mako menunjukkan loyalitasnya yang kuat terhadap Korra dan Asami.

</doc>
<doc id="943759" url="?curid=943759" title="1 (New York City Subway)">
1 (New York City Subway)

1 Broadway – Seventh Avenue Local adalah jalur angkutan cepat New York City Subway. Jalur ini ditandai dengan warna pada markah stasiun, rute, dan peta kereta bawah tanah resmi, karena jalur ini beroperasi sepenuhnya di jalur IRT Broadway – Seventh Avenue Line.
Jalur 1 mengoperasikan kereta lokal sepanjang waktu antara Van Cortlandt Park – 242nd Street di Riverdale, Bronx dan South Ferry di Lower Manhattan. Jalur ini adalah satu-satunya di sistem ini yang memiliki stasiun layang di Manhattan (125th Street dan semua stasiun di sebelah utara dan termasuk Dyckman Street) dan koneksinya ke ketiga rute Select Bus Service (Bx12, M15 dan M34/M34A).
Stasiun.
Jalur 1 mengoperasikan kereta lokal di sepanjang IRT Broadway – Seventh Avenue Line, termasuk jalur yang melintasi Broadway Bridge antara Marble HIll dan Inwood, Manhattan dan beberapa jalur di utara 96th Street.

</doc>
<doc id="943764" url="?curid=943764" title="Daftar bandar udara tersibuk di Indonesia">
Daftar bandar udara tersibuk di Indonesia

Pada artikel ini, bandar udara tersibuk di Indonesia diukur menurut data yang disajikan oleh organisasi Dewan Bandar Udara Internasional.

</doc>
<doc id="943772" url="?curid=943772" title="Bandar Udara Internasional Kota Jembrana">
Bandar Udara Internasional Kota Jembrana

Bandar Udara Internasional Jembrana, dikenal juga sebagai Bandar Udara Internasional Baru Bali adalah bandar udara baru yang diusulkan untuk menggantikan Bandar Udara Internasional Ngurah Rai yang sudah tidak bisa dikembangkan lagi.
Biaya dari proyek ini diestimasi sebesar $110 juta.

</doc>
<doc id="943781" url="?curid=943781" title="Aslim Tadjuddin">
Aslim Tadjuddin

Aslim Tadjuddin () adalah seorang ekonom dan mantan deputi gubernur Bank Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai komisaris utama PT Emco Asset Management.
Kehidupan.
Aslim merupakan putra Minangkabau dari nagari VII Koto Talago, Lima Puluh Kota, Sumatera Barat. Ia memperoleh gelar sarjana dari Fakultas Ekonomi Universitas Andalas, Padang. Kemudian ia memperoleh gelar Master of Arts dalam bidang Ekonomi Internasional dari University of Colorado, Boulder, Colorado, Amerika Serikat. Gelar PhD dalam bidang Ekonomi Moneter dan Internasional ia peroleh dari universitas yang sama, dengan disertasi berjudul : Foreign Capital and the Impact of Exchange Rate Adjustments in Oil Exporting Developing Countries: With an Application to Indonesia.
Ia memulai karier di Bank Indonesia pada tahun 1977 sebagai staf Bagian Neraca Pembayaran Urusan Ekonomi Statistik. Tahun 1998 ia dipercaya sebagai Kepala Perwakilan Bank Indonesia di New York City, Amerika Serikat. Pada tahun 2002 ia mulai menjabat sebagai Deputi Gubernur Bank Indonesia.
Pada tahun 2008 ia terkena kasus aliran dana Bank Indonesia terkait pencairan dana Yayasan Pengembangan Perbankan Indonesia sebesar Rp 100 miliar. Ia dijadikan tersangka bersama Burhanuddin Abdullah, Aulia Pohan, Maman H Somantri, dan Bun Bunan Hutapea. Setelah menjalani dua pertiga masa hukuman dan remisi, pada tanggal 18 Agustus 2010 Aslim bebas dari hukuman.

</doc>
<doc id="943786" url="?curid=943786" title="David Pearson">
David Pearson

David Pearson () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Amerika Serikat. Ia merupakan juara umum NASCAR Grand National (sekarang Sprint Cup) tiga kali yaitu pada 1966, 1968 dan 1969.

</doc>
<doc id="943791" url="?curid=943791" title="Benny Parsons">
Benny Parsons

Benny Parsons () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Amerika Serikat. Ia adalah juara NASCAR Seri Piala Winston musim 1973. Ia juga sempat bekerja sebagai komentator dan analis dalam siaran langsung balapan NASCAR di televisi.
Parsons meninggal dunia pada Januari 2007 akibat kanker paru-paru yang sudah lama dideritanya, yang menurutnya diakibatkan oleh kebiasaannya merokok sejak tahun 1970-an.

</doc>
<doc id="943794" url="?curid=943794" title="Brian France">
Brian France

Brian France () merupakan seorang pengusaha Amerika Serikat. Saat ini ia bekerja di NASCAR sebagai CEO dan direktur dari ajang balap mobil stok populer tersebut. Ia mengambil alih jabatan direksi utama NASCAR pada tahun 2003 saat diwarisi oleh ayahnya Bill France, Jr. yang memilih untuk pensiun dan menikmati masa tua.
Brian dikenal sebagai pembaharu bagi lomba balap NASCAR. Ia berhasil melakukan kerjasama dengan beberapa stasiun televisi untuk lebih mempromosikan ajang balapan NASCAR keseluruh dunia.
France juga berperan besar bagi kemajuan keamanan balap NASCAR, salah satunya dengan pengenalan Car of Tomorrow yang wajib dipakai di NASCAR Seri Piala Sprint sejak musim 2008.
Brian France sendiri merupakan alumni dari University of Central Florida.

</doc>
<doc id="943799" url="?curid=943799" title="Mike Helton">
Mike Helton

Mike Helton (lahir di Bristol, Virginia pada tahun 1953) merupakan seorang pengusaha Amerika Serikat. Saat ini ia menjabat sebagai Presiden dari National Association of Stock Car Auto Racing (NASCAR). Posisi ini ia tempati sejak tahun 2000 menggantikan Bill France, Jr.

</doc>
<doc id="943801" url="?curid=943801" title="Bobby Isaac">
Bobby Isaac

Robert "Bobby" Isaac () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Ia adalah juara NASCAR Seri Grand National musim 1970.

</doc>
<doc id="943808" url="?curid=943808" title="Ned Jarrett">
Ned Jarrett

Ned Jarrett () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang pernah dua kali menjadi juara NASCAR Seri Piala yaitu pada musim 1961 dan 1965. Ia juga sempat berprofesi sebagai penyiar dan reporter untuk siaran NASCAR.

</doc>
<doc id="943812" url="?curid=943812" title="Joe Weatherly">
Joe Weatherly

Joseph "Joe" Weatherly () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang dua kali menjadi juara umum NASCAR Seri Grand National pada musim 1962 dan 1963. Ia meninggal dunia pada tahun 1964 akibat kecelakaan saat berlomba di Riverside International Raceway.

</doc>
<doc id="943814" url="?curid=943814" title="Rex White">
Rex White

Rex White () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang pernah menjadi juara NASCAR Seri Grand National musim 1960.

</doc>
<doc id="943815" url="?curid=943815" title="Buck Baker">
Buck Baker

Elzie Wylie Baker Sr. (alias Buck Baker; ) merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat.
Buck merupakan juara NASCAR Seri Grand National musim 1956 dan 1957. Ia meninggal dunia pada tahun 2002 akibat sakit.

</doc>
<doc id="943816" url="?curid=943816" title="Tim Flock">
Tim Flock

Tim Flock () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai salah satu pionir dalam lomba balap NASCAR. Ia menjadi juara NASCAR Seri Grand National pada musim 1952 dan 1955. Ia meninggal pada tahun 1998 akibat komplikasi kanker hati dan kanker paru-paru.

</doc>
<doc id="943819" url="?curid=943819" title="Herb Thomas">
Herb Thomas

Herb Thomas () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Ia merupakan salah satu pembalap tersukses NASCAR di era 1950-an dengan raihan dua gelar juara umum pada musim 1951 dan 1953. Ia meninggal dunia pada tahun 2000 akibat serangan jantung.

</doc>
<doc id="943824" url="?curid=943824" title="Bill Rexford">
Bill Rexford

Bill Rexford () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat. Ia merupakan juara NASCAR Seri Grand National (sekarang Sprint Cup) musim 1950.

</doc>
<doc id="943825" url="?curid=943825" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1991">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1991

NASCAR Seri Piala Winston 1991 merupakan musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1991 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Hardee's 500 di Atlanta Motor Speedway.
Pembalap Dale Earnhardt kembali menjadi juara di musim ini yang juga menjadi gelar kelimanya sepanjang sejarah.

</doc>
<doc id="943828" url="?curid=943828" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1990">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1990

NASCAR Seri Piala Winston 1990 merupakan musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1990 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Atlanta Journal 500 di Atlanta Motor Speedway.
Pembalap Dale Earnhardt kembali menjadi juara di musim ini yang juga menjadi gelar keempatnya sepanjang sejarah.

</doc>
<doc id="943831" url="?curid=943831" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1989">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1989

NASCAR Seri Piala Winston 1989 merupakan musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1989 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Atlanta Journal 500 di Atlanta Motor Speedway.
Di musim ini Rusty Wallace keluar sebagai juara umum.
NASCAR juga melakukan gebrakan revolusioner mulai musim 1989 ini dengan bekerjasama dengan stasiun televisi untuk menyiarkan langsung seluruh seri balapan.

</doc>
<doc id="943841" url="?curid=943841" title="SMA Muhammadiyah Wonosobo">
SMA Muhammadiyah Wonosobo

SMA Muhammadiyah Wonosobo adalah sebuah sekolah menengah atas swasta yang berada di K.H. Ahmad Dahlan no 10, Wonosobo barat, Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini didirikan pada tahun 1980 dan berada di bawah naungan Yayasan Majilis Pendidikan Dasar dan Menengah Muhammadiyah Kabupaten Wonosobo.
Sejarah.
Latar Belakang Pendirian SMA menurut Para Tokoh Muhammadiyah.
Ada beberapa alasan yang melatarbelakangi para tokoh-tokoh Muhammadiyah di Kabupaten Wonosobo pada saat akan mendirikan SMA Muhammadiyah Wonosobo, diantaranya adalah :
Untuk menindak lanjuti keinginan para sesepuh Muhammadiyah, kemudian diadakan pembicaraan baik yang formal maupun yang tidak formal antara sesepuh Pimpinan Daerah Muhammadiyah Wonosobo dengan pimpinan Majlis Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Kabupaten Wonosobo. Hasil akhir dari beberapa kali pembicaraan dan musyawarh tersebut, kemudian oleh Majlis Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Kab. Wonosobo dituangkan dalam Surat Keputusan Nomor : E-1/97/1979 tertanggal 15 Desember 1979 tentang “Pendirian SMA Muhammadiyah 1 Wonosobo “.
Surat Keputusan tersebut mengacu pada SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 23628/MPK/1974 tertanggal 24 Juli 1974, tentang “Pernyataan Muhammadiyah sebagai Badan Hukum yang Bergerak dalam bidang Pendidikan & Pengajaran“
Tokoh – tokoh Muhammadiyah yang terlibat dalam pendirian SMA.
Karena kurangnya bukti secara tertulis, sehingga tokoh – tokoh yang terlibat pada saat pendirian SMA hanyalah berdasarkan penuturan secara lisan. Adapun tokoh-tokoh tersebut, diantaranya :
Latar belakang Pendirian SMA Berdasarkan Data Statistik Dari Dinas P dan K Kabupaten Wonosobo.
Berdasarkan hasil pengamatan, saran, dan masukan-masukan dari tokoh-tokoh Muhammadiyah saat itu, serta atas dasar data statistik yang diperoleh dari Kantor Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Wonosobo pada tahun ajaran 1979/1980, ternyata :
Atas dasar informasi di atas, kemudian untuk tahun ajaran 1980/1981 para sesepuh Muhammadiyah Kabupaten Wonosobo memperkirakan bahwa seandainya 80 % dari 1589 siswa kelas III SMP yang akan lulus, maka akan diperoleh jumlah calon siswa yang akan mendaftar di SLTA ada sebanyak 1271 anak. Dari jumlah tersebut, yang dapat ditampung oleh SLTA yang sudah ada hanya sebanyak 630 dengan rincian 18 ruang kelas x @ 35 anak = 630 anak. Sehingga masih ada anak lulusan SMP sebanyak 1271 – 630 = 641 orang yang belum dapat tertampung di SLTA. Padahal sekolah negeri maupun sekolah swasta yang sudah ada pada tahun pelajaran 1979 / 1980 kelihatannya belum bisa menambah lokal / kelas baru.
Berdasarkan kenyataan diatas, akhirnya oleh Pimpinan Majlis Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Wonosobo dipakai dasar untuk menerbitkan SK Nomor : E-1/97/1979 tertanggal 15 Desember 1979 tentang “Pendirian SMA Muhammadiyah 1 Wonosobo “. Surat Keputusan inilah yang dipakai sebagai awal mula untuk pengajuan pendirian SMA Muhammadiyah 1 Wonosobo ke Kantor Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Wonosobo.
Pengakuan dan Persetujuan dari Instansi sehubungan dengan Pendirian SMA Muhammadiyah Wonosobo.
Secara kronologis pengakuan - pengakuan dan persetujuan yang telah diberikan oleh beberapa instansi yang terkait sehubungan dengan pendirian SMA Muhammadiyah 1 Wonosobo, antara lain berasal dari :
Kelembagaan Sekolah.
SMA Muhammadiyah Wonosobo berada dalam naungan Yayasan Majlis Pendidikan Dasar dan Menengah Muhammadiyah Kabupaten Wonosobo. Badan Hukum yang menjadi landasan Majlis Pendidikan Dasar dan Menengah Muhammadiyah Wonosobo dalam penyelenggaraan sekolah Muhammadiyah adalah SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 23628/MPK/1974 tertanggal 24 Juli 1974, tentang “Pernyataan Muhammadiyah sebagai Badan Hukum yang Bergerak dalam bidang Pendidikan & Pengajaran“.
Adapaun susunan Kepengurusan Yayasan Majlis Dikdasmen Muhammadiyah Wonosobo dari periode ke periode sebagai berikut :
Sarana dan Prasarana.
Perkembangan Sarana Pembelajaran.
Semenjak keluarnya Surat Keputusan Pendirian SMA Muhammadiyah 1 Wonosobo dari Kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Tengah Nomor : 128/I.03/H.81 tertanggal 29 Desember 1981, pelaksanaan kegiatan belajar mengajar dilaksanakan pada sore hari, karena tempatnya masih menumpang di SMP Muhammadiyah 1 Wonosobo yang ada di Jalan Argopeni No.2 Wonosobo (Belakang Radio Purnamasidi). Jumlah lokal yang dapat dipakai untuk kelas saat itu ada 6 kelas (lihat gambar).
Semenjak berdirinya sampai pada akhir tahun pelajaran 1989/1990 pelaksanaan KBM masih berada di dua lokasi, yaitu sebagian di gedung SMP Muhammadiyah Wonosobo dan sebagian yang lain di gedung yang sekarang kita pakai. Sehingga pengelolaan KBM baik guru yang mengajar maupun jadwal pelajarannya perlu penanganan yang lebih kompleks. Baru pada awal tahun pelajaran 1990/1991 kegiatan belajar mengajar semuanya dipindahkan ke lokasi gedung baru, yaitu gedung yang ada di Jalan RSU Gang Cemara No. 20 Wonosobo. Di Lokasi yang baru ini, pada awalnya hanya ada lantai 1 dan lantai 2.

</doc>
<doc id="943869" url="?curid=943869" title="Stasiun Demak">
Stasiun Demak

Stasiun Demak (kode:DM) merupakan stasiun kereta api non-aktif yang terletak di Bintoro, Demak, Demak. Stasiun ini dahulu merupakan stasiun kereta api besar yang melayani kereta api lokal antarkota. Stasiun ini dibangun pada tahun 1885 oleh pemerintah Hindia Belanda. Saat itu, stasiun ini dikelola oleh perusahaan swasta Samarang-Joana Stoomtram Maatschappij. Pada tahun 1945, semua aset kereta api di Hindia Belanda diambil alih oleh Republik Indonesia. Akan tetapi jalur dan stasiun ini ditutup pada dekade 1980-an karena saat itu rel kereta api berada di pinggir jalan. Karena jalanya dilebar, rel kereta apinya tertimbun oleh aspal, sehingga kereta api tidak dapat lewat. Stasiun ini dulu mempuyai dipo lokomotif namun sudah dirucat. Dari sini dulu terdapat percabangan menuju Blora melewati Purwodadi dan Wirosari.
Saat ini lingkungan di sekitar stasiun banyak ditempati oleh warga baik untuk tempat tinggal maupun untuk usaha. Di sisi timur stasiun Demak terdapat bangunan berupa gudang dan mungkin dahulu digunakan untuk bongkar muat kereta barang. Sekarang gudang tersebut dipakai oleh warga dan salah satunya untuk usaha isi ulang air minum. Stasiun ini kini sudah menjadi sebuah cafe. Bekas kanopi stasiun ini sudah dibongkar dan dibangun ulang di Stasiun Pemalang.

</doc>
<doc id="943881" url="?curid=943881" title="Naoya Shiga">
Naoya Shiga

Satu-satunya novel panjang yang ditulisnya, "An'ya Kōro" (1921–1937, (terjemahan bahasa Inggris: "A Dark Night's Passing") merupakan salah satu adikarya sastra Jepang modern. Ia bahkan disebut-sebut sebagai "dewa novel Jepang" ("shōsetsu no kamisama").
Karier.
Naoya Shiga dilahirkan sebagai putra kedua dari Naoharu Shiga, tokoh terpandang sektor bisnis pada zaman Meiji yang pernah menjadi direktur perusahaan kereta api dan perusahaan asuransi jiwa. Ia dilahirkan ketika ayahnya bertugas sebagai bankir di Bank Daiichi kantor cabang Ishinomaki, Prefektur Miyagi. 
Kakeknya bernama Naomichi Shiga adalah samurai Domain Sōma, sekaligus murid dari Ninomiya Sontoku. Kakeknya bekerja sebagai kepala pengurus rumah tangga klan Sōma dari Provinsi Mutsu. Kakeknya bersama pendiri Furukawa Zaibatsu yang bernama Furukawa Ichibei membuka Tambang Tembaga Ashio, dan juga terlibat Peristiwa Sōma.
Ketika berusia dua tahun, ia diajak ayahnya pindah ke Tokyo, tempatnya dibesarkan oleh neneknya yang bernama Rume. Ia disekolahkan di sekolah elite Gakushūin mulai dari sekolah dasar hingga sekolah menengah atas. Teman-temannya bersekolah adalah anak-anak dari keluarga kelas atas. Di antaranya sahabatnya di Gakushūin seperti Saneatsu Mushanokōji berhasil menjadi penulis terkenal. Ketika ia berusia 13 tahun, ibunya meninggal dunia, dan ayahnya menikah lagi. Peristiwa ini kemudian ditulisnya sebagai "Haha no Shi to Atarashii Haha" ("Kematian Ibuku dan Ibuku yang Baru").
Pada tahun 1901, ia bentrok dengan ayahnya sehubungan peristiwa pencemaran Tambang Tembaga Ashio. Ia ingin ikut meninjau tambang tembaga tersebut, namun dilarang keras oleh ayahnya karena tambang itu dikelola oleh kakeknya bersama Furukawa Ichibei.
Pada tahun 1906, ia masuk Jurusan Sastra Inggris, Fakultas Sastra, Universitas Kekaisaran Tokyo. Ia kembali bentrok dengan ayahnya pada tahun 1907 karena perkawinannya dengan salah gadis pembantu di rumah keluarganya tidak disetujui. Pada tahun 1908, ia meninggalkan kekristenan yang dipelajarinya selama 7 tahun menjadi murid Uchimura Kanzō. 
Karya pertama, "Aru Asa" ("Suatu Pagi") ditulisnya pada tahun 1908. Pada tahun yang sama, ia juga menerbitkan majalah yang dibaca bergiliran di kalangan teman-temannya peminat sastra. 
Pada tahun 1910, bersama teman-temannya di Universitas Kekaisaran Tokyo, Saneatsu Mushanokōji dan Takeo Arishima, ia menerbitkan majalah "Shirakaba" yang terbit hingga tahun 1923. Edisi pertama "Shirakaba" memuat novela karangannya, "Abashiri made" ("Ke Abashiri"). Masih pada tahun yang sama, ia berhenti kuliah setelah sempat pindah jurusan ke sastra Jepang. Naoya Shiga adalah pemimpin sastrawan Kelompok Shirakaba yang danggap sebagai kelompok penulis utama pada zaman Taishō. Ia juga lulus kategori nomor satu ketika mengikuti pemeriksaan jasmani untuk dinas militer. Ia dimasukkan ke dalam resimen artileri, namun dibebastugaskan delapan hari kemudian.
Novela "Ōtsu Junkichi" dan "Seigiha" diterbitkan pada tahun 1912. "Ōtsu Junkichi" ditulis berdasarkan kisah cintanya dengan gadis pelayan di rumahnya dulu. Setelah kembali bertengkar dengan ayahnya, ia pindah dari kediaman keluarga di Tokyo ke Onomichi, Prefektur Hiroshima pada Oktober 1912. Ayahnya tidak menyetujui pilihan jalan hidup anaknya sebagai penulis. "Seibei to Hyōtan" dan "Han no Hanzai" terbit pada tahun berikutnya (1913).
Pada tahun 1914, ia bertunangan dengan Yasuko Kageyunokōji (sepupu dari teman dekatnya, Saneatsu Mushanokōji). Berkat saran Muneyoshi Yanagi, ia bersama Yasuko pindah ke Abiko, Chiba, Prefektur Chiba pada tahun 1915. Dua adikarya darinya, "Kinosaki ni te" ("Di Kinosaki") dan "Wakai" ("Rekonsiliasi") terbit pada tahun 1917. Pada tahun itu pula, ia berdamai dengan ayahnya."Wakai" merupakan autobiografi mengenai konflik antara seorang ayah dan putranya. "Kinosaki ni te" ditulisnya berdasarkan pengalamannya beristirahat di onsen Kinosaki setelah terluka parah akibat tertabrak kereta api di Tokyo.
"Kozō no Kamisama" dan "Takibi" terbit pada tahun 1920. Bagian pertama dari "An'ya Kōro" diterbitkan pada tahun 1921. "Banreki Akae" diterbitkan pada tahun 1933. Bagian kedua "An'ya Kōro" diterbitkan dan selesai pada tahun 1937.
Bersama kawan dekatnya Junichiro Tanizaki, Naoya Shiga dianugerahi Orde Kebudayaan oleh Pemerintah Jepang pada tahun 1949. Di antara teman dekatnya sewaktu bersekolah di Gakushūin terdapat tokoh-tokoh terkenal seperti Saneatsu Mushanokōji, Moritatsu Hosokawa, dan Yanagi Sōetsu. Pergaulan dengan sastrawan, pelukis, dan budayawan terkenal seperti Ryuzaburo Umehara, Yoshishige Abe, Kazuo Hirotsu, Sōtarō Yasui, dan Tetsuzō Tanikawa yang diceritakannya dalam catatan dan buku hariannya.
Seusai Perang Dunia II, ia pernah menyarankan agar Jepang mengganti bahasa resmi dari bahasa Jepang ke bahasa yang lebih logis seperti bahasa Perancis.
Setelah berusia lanjut, ia tinggal di Tokiwamatsu, Shibuya. Naoya Shiga meninggal dunia 21 Oktober 1971 pada usia 88 tahun akibat usia lanjut dan pneumonia. Setelah ia meninggal dunia, banyak di antara naskah hasil tulisannya yang dihibahkan ke Museum Sastra Modern Jepang. "Antologi Naoya Shiga" ("Shiga Naoya Zenshū") diterbitkan oleh Iwanami Shoten.
Penulis terkenal yang pernah belajar dari Naoya Shiga di antaranya Kōsaku Takii, Kazuo Ozaki, Kazuo Hirotsu, Kiku Amino, Shizuo Fujieda, Toshimasa Shimamura, Kiyoshi Naoi, Hiroyuki Agawa, dan Takiji Kobayashi. 
Museum Sastra Shirakaba di Abiko, Chiba, Prefektur Chiba menyimpan naskah, surat-surat, dan barang peninggalan Naoya Shiga.

</doc>
<doc id="943905" url="?curid=943905" title="Ioannis Maniatis">
Ioannis Maniatis

Ioannis "Giannis" Maniatis (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Olympiakos pada posisi bek.

</doc>
<doc id="943920" url="?curid=943920" title="Fausto Salsano">
Fausto Salsano

Fausto Salsano () di Cava de' Tirreni, Italia, adalah pelatih sepak bola dan mantan pemain sepak bola dari Italia. Saat ini dia menjabat sebagai salah satu pelatih tim utama Manchester City.

</doc>
<doc id="943929" url="?curid=943929" title="Attilio Lombardo">
Attilio Lombardo

Attilio Lombardo () adalah mantan pemain sepak bola yang kemudian menjadi manajer.
Lombardo adalah mantan bintang pesepak bola untuk klub Sampdoria dan Crystal Palace dan bergabung dengan staf pelatih City pada musim panas 2010 dan bekerja sama dengan mantan rekannya Roberto Mancini. Dia bergabung ke City dengan banyak pengalaman setelah mempunyai karier yang gemilang di Italia.
Lombardo memulai karier sepak bolanya pada tahun 1983 di Pergocrema, "Serie C2". Kemudian berlanjut ke Cremonese sebuah tim di "Serie B" sebelum menuju ke "Serie A" dengan Sampdoria pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="943930" url="?curid=943930" title="Susyana Tjhan">
Susyana Tjhan

Susyana Tjhan () adalah seorang atlet wushu terkenal Indonesia. Ana, demikian ia biasa dipanggil, telah mengharumkan nama Indonesia dalam berbagai kejuaraan internasional. Karier cemerlangnya di mulai saat mengikuti Kejuaraan Daerah Wushu 1994 di Jakarta, Ia yang saat itu baru berusia 10 tahun berhasil meraih 3 medali emas dan 1 Piala All Arround.
Karier.
Prestasi Tjhan sebagai atlet dimulai sejak meraih tiga medali emas di Kejuaraan Daerah di Jakarta, 1994. Setelah itu kariernya sebagai atlet wushu terus menanjak. Tjhan telah mengharumkan nama Indonesia di berbagai ajang internasional. Tujuh tahun kemudian, Tjhan meraih prestasi internasional pertama di SEA GAMES 2001, Malaysia dengan meraih satu medali emas dan satu perunggu. Pada SEA GAMES 2003 di Vietnam, Tjhan meraih dua medali perak. Dua tahun kemudian diajang yang sama di Filipina, Tjhan meraih satu medali emas dan dua medali perak.
Dari kawasan regional ASEAN, Tjhan bertanding dilevel kawasan yang lebih luas, Asia dan Dunia. Di Kejuaraan Asia 2004, Myanmar, dia meraih medali perunggu. Prestasi tingkat Asia bisa dianggap sebagai prestasi mendunia, karena kawasan Asia masih menjadi kiblat wushu dunia.
Pada kejuaraan Dunia 2007 di Vietnam, Tjhan meraih posisi empat besar di salah satu nomor. Setelah sempat meraih satu medali perak di Asian Games 2006 Qatar, Tjhan mengulang prestasi yang sama di Kejuaraan Dunia 2007 di Beijing. Di ekshibisi Wushu di Olimpiade Beijing 2008, Tjhan meraih medali perunggu, tetapi karena merupakan ekshibisi, perolehan medali tidak digabungkan ke klasemen umum.
Setelah Olimpiade 2008, Tjhan masih meraih berbagai prestasi membela Indonesia di ajang World Games 2009 Taiwan, Sea Games 2009 Laos dan Combat Games 2010. SEA GAMES XXVI kemaren menjadi penampilan terakhir Tjhan dalam membela negara. Dalam empat kali SEA Games, Tjhan sudah meraih tiga medali emas, empat medali perak dan dua perunggu.
Di ajang SEA GAMES 2011, Susyana masih sempat menyumbangkan medali emas bagi negaranya. Seusai SEA Games 2011, Tjhan dikabarkan akan pensiun. Menurut Tempo, Susyana Tjhan sadar bahwa usianya tidak muda lagi dan persaingan ketat dari atlet muda akan bermunculan. Walau demikian Tjhan akan melanjutkan kepelatihan dan kuliah S-2 setelah mendapat tawaran di Shanghai University of Sport di Shanghai. Saat ini Tjhan sudah mulai membagikan ilmunya kepada masyarakat, terutama anak-anak di klub Rahmat Wushu (Sasana milik Ayahnya sendiri).

</doc>
<doc id="943934" url="?curid=943934" title="Sagala">
Sagala

Marga Sagala.
Sagala merupakan salah satu marga suku Batak.
Asal-Usul.
Nama Sagala diambil dari nama atau yang merupakan garis keturunan dari keluarga Sagala Raja. Sagala Raja adalah anak ke 4 dari 5 anak Guru Tatea Bulan, yang merupakan anak dari Raja Batak. Sagala merupakan Marga generasi ketiga dari Raja Batak dan sampai sekarang keturunannya tetap memakai marga Sagala.
Adapun Marga - marga sagala dikelompokkan berdasarkan huta (daerah yang ditempatinya) adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="943941" url="?curid=943941" title="Glee: The Music, The Graduation Album">
Glee: The Music, The Graduation Album

Glee: The Music, The Graduation Album adalah album jalur suara keduabelas dari para pemeran serial drama musikal Amerika Serikat, "Glee". Album ini dirilis oleh Columbia Records tanggal 15 Mei 2012. Album ini menghadirkan 8 lagu yang direkam untuk episode terakhir musim ketiganya, "Goodbye", tetapi hanya 5 lagu yang ditampilkan di episode itu.

</doc>
<doc id="943944" url="?curid=943944" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Barat">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Barat

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Barat beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Aceh Barat memiliki 12 kecamatan dan 321 gampong dengan kode pos 23615-23682 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 172.896 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 87.682 pria dan 85.214 wanita (rasio 102,90). Dengan luas daerah 275.872 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 59 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="943954" url="?curid=943954" title="Massimo Battara">
Massimo Battara

Massimo Battara () di Genoa, Italia adalah pelatih sepak bola dan mantan pemain sepak bola dari Italia, dengan posisi sebagai penjaga gawang. Saat ini menjadi pelatih "kiper" di klub Manchester City.
Karier.
Sebagai seorang pemain Battara memiliki 97 penampilan di Serie B, dari tahun 1990 sampai 1993.
Battara pertama kali bekerjasama dengan Roberto Mancini sebagai pelatih "kiper", ketika manajer City itu sedang menjalani tugas manajerial pertamanya di Fiorentina sejak tanggal 9 Maret 2001 sampai 11 Januari 2002. Tiga tahun kemudian ketika Mancini di Inter Milan, Battara juga menjadi asisten Mancini dari 7 Juli 2004 sampai 29 Mei 2008.
Massimo adalah seorang tokoh penting selama Mancini meraih tiga gelar liga "Seria A" Italia antara 2005 dan 2008 bersama Inter Milan. Pasangan ini pertama berkenalan sebagai pemain muda di Bologna pada awal tahun 1980-an, dan bekerja sama beberapa tahun kemudian di Sampdoria.

</doc>
<doc id="943963" url="?curid=943963" title="Ali Benarbia">
Ali Benarbia

Ali Benarbia (; ) adalah pemain sepak bola Aljazair yang tiba di Perancis ketika ia masih muda dan mulai kariernya di Martigues FC pada tahun 1987.
Bermain di tim muda, Ali dengan cepat dipromosikan ke tim utama pada tahun 1987 dan membantu klub ke promosi ke Divisi Satu Perancis setelah memenangi gelar divisi dua pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="943976" url="?curid=943976" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Simeulue">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Simeulue

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Simeulue beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Simeulue memiliki 8 kecamatan dan 138 gampong dengan kode pos 23891-23894 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 80.279 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 41.245 pria dan 39.034 wanita (rasio 105,66). Dengan luas daerah 182.735 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 48 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="943977" url="?curid=943977" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Singkil">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Singkil

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Singkil beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Aceh Singkil memiliki 10 kecamatan dan 116 gampong dengan kode pos 24783-24791 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 102.213 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 51.638 pria dan 50.575 wanita (rasio 102,10). Dengan luas daerah 185.803 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 39 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="943978" url="?curid=943978" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Selatan">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Selatan

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Selatan beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Aceh Selatan memiliki 16 kecamatan dan 247 gampong dengan kode pos 23711-23774 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 202.003 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 99.616 pria dan 102.387 wanita (rasio 97,29). Dengan luas daerah 417.659 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 53 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="943984" url="?curid=943984" title="Aksi langsung">
Aksi langsung

Dalam dunia pembuatan film, produksi video, dan media lainnya, istilah aksi langsung, terkadang laga hidup () merujuk pada sinematografi dan videografi yang tidak diproduksi menggunakan animasi. Karena pembuatan film maupun produksi video sudah umum dilakukan dengan cara ini, istilah ini biasanya terkesan berlebihan. Namun istilah ini akan menimbulkan perbedaan penting dalam situasi di mana seseorang mengharapkan atau membayangkan sebuah animasi, seperti dalam film Pixar, permainan video, atau ketika karya tersebut merupakan adaptasi dari animasi kartun seperti "Scooby-Doo", "The Flintstones" atau film-film "Josie and the Pussycats", maupun acara televisi "The Tick". Penggunaan boneka dalam seperti dalam "The Dark Crystal" juga dianggap sebagai aksi langsung, asalkan teknik gerak henti tidak dipakai dalam menggerakan boneka tersebut.
Istilah ini juga dipakai di dalam dunia animasi, merujuk pada karakter yang tidak dianimasikan dalam sebuah 'film dengan aksi langsung dan animasi' seperti "Who Framed Roger Rabbit" di mana manusia dan kartun saling berdampingan. Tokoh "aksi-langsung" adalah aktor-aktor "sungguhan" seperti Bob Hoskins dan Julie Andrews yang dihadapkan dengan "aktor" yang dianimasikan seperti Miki Tikus.
Aksi langsung juga digunakan untuk menyebut sebuah film atau acara televisi diadaptasi dari komik seperti versi film aksi langsung Spider-Man dan X-Men dari Marvel Comics, Superman dan Batman dari DC Comics, maupun dari manga seperti "Death Note", "Detektif Conan" dan "Great Teacher Onizuka".

</doc>
<doc id="943990" url="?curid=943990" title="Gerak henti">
Gerak henti

Gerak henti () adalah sebuah teknik animasi untuk membuat objek yang dimanipulasi secara fisik agar terlihat bergerak dengan sendirinya. Objek tersebut digerakan sedikit demi sedikit di setiap "frame" yang akan difoto, menciptakan ilusi pergerakan saat serangkaian "frame" tersebut dimainkan secara berurutan berkelanjutan. Boneka dengan sendi yang dapat digerakan atau figur tanah liat sering digunakan dalam gerak henti karena alasan kemudahan meletakkannya kembali. Animasi gerak henti yang menggunakan tanah liat disebut animasi tanah liat atau "clay mation"

</doc>
<doc id="944003" url="?curid=944003" title="Tanean Lanjhang">
Tanean Lanjhang

Tanean Lanjhang adalah Permukiman tradisional Madura adalah suatu kumpulan rumah yang terdiri atas keluargakeluarga yang mengikatnya. Letaknya sangat berdekatan dengan lahan garapan, mata air atau sungai. Antara permukiman dengan lahan garapan hanya dibatasi tanaman hidup atau peninggian tanah yang disebut galengan atau tabun, sehingga masing-masing kelompok menjadi terpisah oleh lahan garapannya. Satu kelompok rumah terdiri atas 2 sampai 10 rumah, atau dihuni sepuluh keluarga yaitu keluarga batih yang terdiri dari orang tua, anak, cucu, cicit dan seterusnya. Jadi hubungan keluarga kandung merupakan ciri khas dari kelompok ini.
Susunan Pola Tanean Lanjhang.
Susunan rumah disusun berdasarkan hierarki dalam keluarga. Barat-timur adalah arah yang menunjukan urutan tua muda. Sistem yang demikian mengakibatkan ikatan kekeluargaan menjadi sangat erat. Sedangkan hubungan antar kelompok sangat renggang karena letak permukiman yang menyebar dan terpisah. Ketergantungan keluarga tertentu pada lahan masing masing. Di ujung paling barat terletak langgar. Bagian utara merupakan kelompok rumah yang tersusun sesuai hierarki keluarga. Susunan barat-timur terletak rumah orang tua, anak-anak, cucucucu, dan cicit-cicit dari keturunan perempuan. Kelompok keluarga yang demikian yang disebut koren atau rumpun bambu. Istilah ini sangat cocok karena satu koren berarti satu keluarga inti.
Proses terbentuknya pola permukiman "Tanean Lanjhang".
Terbentuknya permukiman tradisional Madura diawali dengan sebuah rumah induk yang disebut dengan tonghuh. Tonghuh adalah rumah cikal bakal atau leluhur suatu keluarga. Tonghuh dilengkapi dengan langgar, kandang, dan dapur. Apabila sebuah keluarga memiliki anak yang berumah tangga, khususnya anak perempuan, maka orang tua akan atau bahkan ada keharusan untuk membuatkan rumah bagi anak perempuan. Penempatan rumah untuk anak perempuan berada pada posisi di sebelah timurnya. Kelompok pemukiman yang demikian disebut pamengkang, demikian juga bila generasi berikutnya telah menempati maka akan terbentuk koren dan sampai tanean lanjang. Susunan demikian terus menerus berkembang dari masa ke masa.
Apabila susunan ini terlalu panjang maka susunan berubah menjadi berhadapan. Urutan susunan rumah tetap dimulai dari ujung barat kemudian berakhir di ujung timur. Pertimbangan ini dikaitkan dengan terbatasnya lahan garapan, sehingga sebisa mungkin tidak mengurangi lahan garapan yang ada. Jadi, untuk melacak satu alur keturunan dapat dilacak melalui susunan penghuni rumahnya. Generasi terpanjang dapat dilihat sampai dengan 5 generasi yaitu di tanean lanjang. Posisi tonghuh selalu ada di ujung barat sesudah langgar. Langgar selalu berada di ujung barat sebagai akhiran masa bangunan yang ada. Susunan rumah tersebut selalu berorientasi utara-selatan. halaman di tengah inilah yang disebut tanean lanjhang.

</doc>
<doc id="944006" url="?curid=944006" title="Tari Moang Sangkal">
Tari Moang Sangkal

Tari Moang Sangkal merupakan salah satu icon seni tari di Madura, secara harfiah kata moang sangkal terdiri dari dua kata berbahasa Madura yang mempunyai makna kata sebagai berikut : 
Kata Mowang berarti membuang, dan kata Sangkal berarti sukerta yang artinya gelap (sesuatu yang menjadi santapan sebangsa setan, dedemit, jin rayangan, iblis, menurut ajaran Hindu). Sedangkan kata "sangkal" sendiri mengadopsi dari bahasa Jawi Kuno yang maksudnya Sengkala (sengkolo). Jadi sangkal yang dimaksudkan pada umumnya oleh masyarakat Songennep adalah : bila ada orang tua mempunyai anak gadis lalu dilamar oleh laki-laki, tidak boleh ditolak karena membuat si gadis tersebut akan “sangkal” (tidak laku selamanya).
Pada awalnya tari Mowang Sangkal gerakannya agak keras, diiringi dengan gamelan dengan gending ”sampak” lalu mengalir pada gending ”oramba’-orambe’ ” yang mengisyaratkan para putri keraton menuju ke ”taman sare”. Dan kemudian gerakannya tambah halus, gerakan yang halus, mengisyaratkan para putri sedang berjalan di Mandiyoso (koridor keraton dalem menuju Pendopo Agung Keraton Sumenep). 
Pada umumnya jumlah penari berjumlah ganjil, dan kostum yang digunakannyapun adalah kostum pengantin legha khas Sumenep dengan warna yang khas pula, yaitu warna merah dan kuning, perpaduan warna tersebut mengandung filosofi ”"kapodhang nyocco’ sare"” yang maksudnya ”"Rato prapa’na bunga"” (raja sedang bahagia). sedangkan untuk paduan warna kostum merah dan hijau atau kuning dan hijau mengandung folosofi ”"kapodang nyocco’ daun"” yang maksudnya ”"Rato prapa’na bendhu"” (Raja sedang marah). 
Tari moang sangkal sendiri, diciptakan pada tahun 1972 oleh salah seorang seniman Sumenep, Taufikurrachman yang salah satunya dilatarbelakangi oleh kepedulian para seniman dalam menerjemahkan alam madura yang sarat akan karya dan keunikan. disamping juga mengangkat sejarah kehidupan karaton Sumenep tempo dulu.

</doc>
<doc id="944010" url="?curid=944010" title="Pantai Lombang">
Pantai Lombang

Pantai Lombang adalah salah satu pantai yang terletak di kabupaten Sumenep, Madura. Pantai ini tepatnya terletak di sebelah timur Sumenep, kira-kira 25km dari Kota Sumenep tepatnya di Kecamatan Batang-Batang. Pantai Lombang merupakan salah satu wisata alam unggulan di Bumi Sumekar. Di pantai ini, selain deburan ombak yang cukup tenang dan pasir putih yang sangat halus, para pengunjung juga akan disuguhi dengan rimbunnya pohon cemara udang yang berjajar mengikuti garis bibir pantai.
Sejarah tumbuhnya pohon "Cemara Udang".
Cemara Udang adalah endemi tumbuhan khas dari pantai ini, konon menurut sebagian besar masyarakat tumbuhan ini hanya tumbuh di Pantai Lombang dan beberapa pantai di perairan laut Tiongkok. Sejarah penyebaran pohon cemara udang di wilayah perairan Sumenep erat kaitannya dengan ekspedisi besar kekaisaran negeri Tiongkok dalam mengarungi perairan nusantara pada abad 15 yang dipimpin oleh Jenderal The Ho (Sampo Thai Kam), Jenderal Ma’huan dan Jenderal Ong Keng Hong, ketiganya juga dikenal dengan sebutan SAM PO TOA LANG yang artinya Tiga Pendekar Besar dan dalam logat Jawa kuno dikenal dengan nama Dempo Awang.
Muhibah tersebut membawa kapal sebanyak 62 armada, dengan pasukan perang 27.800 orang, konon muhibah besar itu merupakan suatu pelayaran terbesar kala itu. Bila berlayar seakan menutup keluasan lautan yang dilewatinya, banyak para negara tetangga yang merasa takjub dan khawatir. Kelihatannya memang seolah Kaisar daratan China memamerkan kekuatannya kepada negeri-negeri tetangga dan menunjukkan bahwa dirinya sebagai negara super power, adigang adigung adiguno, seolah tidak ada negara lain yang bisa melindunginya.
Tapi sesampainya di laut Jawa, salah satu kapal induk membentur batu karang sampai hancur, dg kejadian tsb Jenderal Ong Keng Hong selaku jurumudi utama meninggal dunia, kemudian semua armada dirapatkan ke pantai, maka tempat merapatnya kapal-kapal armada tersebut diabadikan dengan nama Mangkang, yang artinya wangkangnya kapal, letaknya sekitar 10km di sebelah barat kota Semarang. Karena Ong Keng Hong pemeluk agama Islam, maka dikuburkan secara Islam di daerah Gedongwatu. 
Setelah selesai upacara penguburan lalu pelayaran muhibah besar tersebut dilanjutkan menuju ke pusat kerajaan Majapahit, tetapi rupanya kemalangan masih tetap mengikuti mereka, kapal-kapal terbawa arus ke arah timur dan dilanda angin topan disekitar perairan Masalembu, maka sebagian banyak yang tenggelam, juga banyak yang hancur serta perlengkapannya banyak yang terdampar di pantai sekitar pulau Jawa dan Madura, seperti halnya : Jangkarnya ada di Pati, piringnya ditemukan di pantai Kamal yang kemudian diabadikan dengan nama Ujung Piring, tiangnya ditemukan di perairan masuk Kabupaten Sumenep, itiknya banyak beterbangan di selat Kamal maka bilamana kita naik perahu layar akan terdengar sayup-sayup suara itik mengalun. 
Dari kisah diatas bisa dipastikan, bahwa beberapa tumbuhan "Cemara Udang" yang ada di perairan utara Kabupaten Sumenep, merupakan hasil dari sisa-sisa bawaan prajurit-prajurit yang terdampar di perairan Sumenep ketika dalam perjalanan ekspedisi muhibah tsb.
Lokasi.
Secara administratif, Pantai Lombang terletak di Desa Lombang, Kecamatan Batang-Batang, Kabupaten Sumenep, Madura, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Akses.
Pantai Lombang terletak sekitar ± 30 km dari Kota Sumenep ke arah timur laut. Untuk mencapai lokasi, wisatawan dapat memanfaatkan angkutan umum, persewaan mobil, atau menyewa ojek dengan waktu tempuh sekitar satu jam perjalanan. Bila Anda berdomisili di luar Pulau Madura, Anda dapat menyeberang melalui Pelabuhan Tanjung Perak, Surabaya menuju Pelabuhan Kamal Bangkalan Madura dengan kapal ferry atau melewati jembatan suramadu. Dari Bangkalan, Anda dapat menggunakan angkutan umum untuk menuju ke Kota Sumenep.
Harga Tiket.
Biaya karcis untuk memasuki pantai ini adalah Rp 5.000,- per orang.
Akomodasi dan Fasilitas Lainnya.
Wisatawan yang ingin bermalam di pantai ini dapat mendirikan tenda di tepi pantai, sebab belum tersedia hotel di sekitar pantai ini. Fasilitas penginapan yang ada, yaitu pondok-pondok alami dari kayu, biasanya hanya diperuntukkan bagi peserta paket wisata dari agen perjalanan tertentu. Apabila terpaksa harus menginap, wisatawan dapat memperoleh jasa hotel di Kota Sumenep.
Di pantai ini telah tersedia kamar bilas bagi para pengunjung untuk membersihkan badan sehabis bermain pasir atau berenang. Jika ingin duduk-duduk santai, wisatawan dapat memanfaakan beberapa tempat duduk atau warung-warung kecil di pinggir pantai yang menjual `es degan` (kelapa muda) serta `rujak lontong` (rujak Madura). Di tengah teriknya matahari, rujak lontong yang lezat, serta segarnya es degan sangat cocok untuk dinikmati.

</doc>
<doc id="944011" url="?curid=944011" title="Tari Gambu">
Tari Gambu

Pada awalnya tari Gambu lebih dikenal dengan Tari keris, dalam catatan Serat Pararaton tari Gambu disebut dengan Tari Silat Sudukan Dhuwung, yang diciptakan oleh Arya Wiraraja dan diajarkan pada para pengikut Raden Wijaya kala mengungsi di keraton Sumenep. Tarian tersebut pernah ditampilkan di keraton Daha oleh para pengikut Raden Wijaya pada perayaan Wuku Galungan yang dilaksanakan oleh Raja Jayakatong dalam suatu acara pasasraman di Manguntur Keraton Daha yang selalu dilaksanakan setiap akhir tahun pada Wuku Galungan. Para pengikut Raden Wijaya antara lain Lembusora, Ranggalawe dan Nambi diadu dengan para Senopati Daha yakni Kebo Mundarang, Mahesa Rubuh dan Pangelet, dan kemenangan berada pada pengikut Raden Wijaya.
Tari Keris ciptaan Arya Wiraraja ini lama sekali tidak diatraksikan. Pada masa kerajaan Mataram Islam di Jawa yakni pada pemerintahan Raden Mas Rangsang Panembahan Agung Prabu Pandita Cakrakusuma Senapati ing Alaga Khalifatullah (Sultan Mataram 1613-1645), seorang Raja yang sangat peduli dengan seni dan budaya. Maka kala itu Sumenep diperintah oleh seorang Adipati kerabat Sultan Agung yang bernama Kanjeng Pangeran Ario Anggadipa tarian tersebut dihidupkan kembali sekitar tahun 1630, diberi nama “Kambuh” dalam bahasa Jawa berarti “terulang kembali” dan sampai detik ini terus diberi nama Kambuh dan lama kelamaan berubah istilah menjadi tari Gambu (dalam logat Sumenep).

</doc>
<doc id="944013" url="?curid=944013" title="Ojhung">
Ojhung

OJHUNG adalah sebuah pertunjukan tradisional masyarakat Madura,khususnya Sumenep. Tradisi ojhung ini selalu dilakukan setiap musim kemarau panjang tiba. tujuannya tak lain untuk mendatangkan hujan. Peralatan yang digunakan dalam permainan yang sekaligus berfungsi sebagai senjata adalah tongkat rotan yang berfungsi sebagai alat pukul. Alat tersebut oleh masyarakat setempat disebut lapalo atau kol-pokol . Selain itu, pemain menggunakan pelindung kepala (bhungkus atau bhuko) dan pembalut lengan kiri (bulen atau tangkes) . Permainan diatur oleh seorang wasit yang oleh masyarakat setempat disebut bhubhuto. Dalam pelaksanaannya, pertunjukan tersebut diiringi oleh orkes okol yang peralatan musiknya terdiri atas ghambang dan dhuk-dhuk.

</doc>
<doc id="944014" url="?curid=944014" title="Saronen">
Saronen

SARONEN adalah musik Rakyat yang tumbuh berkembang di masyarakat Madura. Harmonisasi yang dinamis, rancak, dan bertema keriangan dari bunyi yang dihasilkannya memang dipadukan dg karakteristik dan identitas masyarakat Madura yang tegas, polos, dan sangat terbuka mengilhami penciptanya . Saronen berasal dari bahasa Madura " "sennenan" " ( Hari Senin ). 
Awal Mula.
Sering berkunjunganya penguasa Sumenep Arya Panoleh ke tempat kakaknya Batara Katong yang berkuasa di Ponorogo untuk bersilaturahmi. Saat di ponorogo, rombongan dari sumenep di sambut dengan persembahan reyog dan atraksi memukau yang dilakukan oleh orang-orang berpakaian hitam. Dari sinilah awal mulanya Selompret pada gamelan reyog dikenal oleh rombongan sumenep dengan nama Saronen.
Selain gamelan reyog yang di terapkan di Sumenep, juga pakaian warok serba hitam dengan kaos bergaris-garis, makanan seperti Sate yang awalnya dari tusuk lidi dan angklung yang hanya dapat di temukan di sumenep saja di seluruh dataran madura. Dengan begitu, Sumenep yang merupakan kiblat orang madura, budaya dari ponorogo yang di terapkan di sumunep mulai menyebar ke seluruh madura. Tetapi bagaimanapun juga setelah di terapkan di madura, masih terdapat perbedaan anatara budaya dari tanah budaya Ponorogo dengan budaya madura.
Adalah seorang Kyai Khatib Sendang ( cicit Sunan Kudus ) bertempat tinggal di Desa Sendang Kecamatan Pragaan ratusan tahun silam menggunakan musik ini sebagai media dakwah dalam mensyiarkan Agama Islam. Konon setiap hari pasaran yang jatuh pada setiap hari senin , Kyai Khatib Sendang dan para pengikutnya menghibur pengunjung pasar disertai penari berpakaian ala badut. Setelah para pengunjung pasar pada berkumpul , mulailah Kyai Khatib Sendang berdakwah memberi pemaparan tentang Islam dan kritik sosial. Gaya dakwah yang kocak humoris tetapi mampu menggetarkan hati pengujung membuat masyarakat yang hadir tertarik langsung minta baiat masuk Islam.
Ciri Khas.
Ciri khas musik SARONEN ini terdiri dari sembilan instrumen yang sangat khas, karena disesuaikan dengan nilai filosofis Islam yang merupakan kepanjangan tangan dari kalimat pembuka Alqur'anul Karim yaitu " BISMILLAHIRRAHMANIRRAHIM " yang kalau dilafalkan terdiri dari sembilan keccab. Kesembilan instrumen musik SARONEN ini terdiri dari : 1 saronen, 1 gong besar, 1 kempul, 1 satu kenong besar, 1 kenong tengahan, 1 kenong kecil, 1 korca, 1 gendang besar, 1 gendang dik-gudik ( gendang kecil ). 
Yang menarik dan menjadi jiwa dari musik ini satu alat tiup berbentuk kerucut, terbuat dari kayu jati dengan enam lobang berderet di depan dan satu lubang di belakang. Sebuah gelang kecil dari kuningan mengaitkan bagian bawah dengan bagian atas ujungnya terbuat dari daun siwalan . Pada pangkal atas musik itu ditambah sebuah sayap dari tempurung menyerupai kumis , menambah kejantanan dan kegagahan peniupnya. Alat tiup yg mengerucut ini berasal dari Timur Tengah yang dimodifikasi bunyinya. Pada perhelatan selanjutnya musik saronen ini dipakai untuk mengiringi lomba kerapan sapi, kontes sapi sono', upacara ritual, resepsi pernikahan, kuda serek ( kencak ) dll.

</doc>
<doc id="944019" url="?curid=944019" title="Piala Thomas 1982">
Piala Thomas 1982

Piala Thomas 1982 adalah turnamen ke-12 dari Piala Thomas, yang merupakan kompetisi tim bulu tangkis pria paling penting di dunia. Babak final diadakan di London, Inggris.
Cina memenangkan gelar pertamanya setelah mengalahkan Indonesia di babak final.
Tim.
26 tim dari 4 wilayah mengambil bagian dalam kompetisi. Sebagai juara bertahan, Indonesia melewatkan Kualifikasi dan babak pertama, dan langsung dimainkan di babak kedua Zona-Inter.
Zona-Inter.
Zona-Inter dimainkan antara tanggal 10 Mei dan 21 Mei 1982, di Inggris.

</doc>
<doc id="944021" url="?curid=944021" title="Daftar perguruan tinggi negeri di Jepang">
Daftar perguruan tinggi negeri di Jepang


</doc>
<doc id="944033" url="?curid=944033" title="Afiqah">
Afiqah

Afiqah () dikenal sebagai seorang bintang iklan cilik yang tenar lewat iklan sebuah produk biskuit, Oreo. Afiqah adalah anak sulung dari dua bersaudara, putri pasangan Dina Walintukan (Ibu) dan Erwin Andri Ibrahim (Ayah) Ia mempunyai seorang adik laki-laki bernama Danish Xavier Ibrahim yang terpaut 4 tahun di bawahnya.
Karier.
Pertama kali terjun ke dunia hiburan pada usia dini, Afiqah tampil dalam iklan susu, Bebelac Star. Dalam iklan tersebut, Afiqah berperan sebagai pemenang kontes Bebelac yang menerima penghargaan, naik ke atas podium, dan menyampaikan ucapan terima kasih dengan tampang yang menggemaskan.
Namanya semakin dikenal sejak membintangi iklan Oreo Ice Cream Jeruk, saat usianya 6 tahun. Dalam iklan yang menampilkan perbincangan dua anak kecil sedang berbagi Oreo ini, Afiqah tampil masih dengan tampang yang menggemaskan, dengan balutan baju musim dingin dan topi menutupi telinga.
Saat ini, Afiqah tertarik dengan boneka tokoh permainan Angry Birds. Afiqah juga ikut berperan sebagai Hani, anak kecil yang menggemaskan dalam sinetron komedi RT Sukowi.

</doc>
<doc id="944034" url="?curid=944034" title="Omar, Sulu">
Omar, Sulu

Omar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.102 jiwa dan 3.586 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Omar terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="944036" url="?curid=944036" title="Ferzi Yatasha">
Ferzi Yatasha

Ferzi Yatasha () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Jangan Berhenti Mencintaiku".
Biografi.
Bagi gadis kelahiran 20 Januari 1992 ini, meyanyi sudah ia gemari sejak berumur 5 tahun. Bahkan saking senangnya dengan menyanyi, Ferzi paling hobby menyaksikan tayangan musik di televisi. Mulai dari acara musik anak-anak sampai lagu dewasa selalu ditonton Ferzi. Apalagi sang Oma dan juga mama mempunyai hobby yang sama dengan dirinya.
Berbagai festival menyanyi juga sudah dilalui Ferzi, bahkan tak jarang dirinya mengikuti kegiatan sang mama Cut Yanti dalam hal menyanyi. Sudah banyak prestasi kejuaraan festival menyanyi diraih Ferzi. Bahkan tak hanya menyanyi, dunia modeling pun ia tekuni.
Pengalaman bernyanyi bersama berbagai artis ternama seperti Melly Goeslaw, Sahrul Gunawan menjadi pendorong Ferzi untuk menekuni dunia tarik suara. Tawaran untuk rekaman pun sudah banyak ia dapatkan. Namun, ketika itu dirinya masih belum cukup umur dan kelas pendengarnya pun masih dianggapnya tanggung.

</doc>
<doc id="944041" url="?curid=944041" title="SMA Negeri 1 Semarapura">
SMA Negeri 1 Semarapura

SMA N 1 Semarapura adalah salah satu Sekolah Menengah Atas yang berada di Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali. SMA N 1 Semarapura berdiri di lahan seluas 65,5 are. SMA N 1 Semarapura biasa disebut Ekasma sebagai akronim SMA N 1 Semarapura. Sistem tingkat pendidikan di SMA N 1 Semarapura sama seperti sistem tingkat pada umumnya di Indonesia yaitu 3 tingkat dalam 3 tahun pelajaran (kelas X, XI dan XII).
Sejarah.
SMA N 1 Semarapura pada awalnya merupakan sekolah swasta yang bernama "Panca Wardhana" berdiri pada tahun 1963. Tahun 1964 Sekolah "Panca Wardhana" berubah nama menjadi SMA Negeri Klungkung, perubahan nama ini merupakan akibat berubahnya sekolah swasta "Panca Wardhana" menjadi Sekolah Menengah Atas negeri pertama di Kabupaten Klungkung, ini dikarenakan belum adanya sekolah menengah atas negeri di Kabupaten Klungkung. SMA Negeri Klungkung berubah nama menjadi SMA N 1 Klungkung setelah beberapa tahun. Pada tanggal 7 Maret 1997 setelah dikeluarkannya "SK Mendikbud Republik Indonesia Nomor : 035/0/1997" secara resmi terjadi perubahan nomenklatur SMA Negeri 1 Klungkung menjadi SMU Negeri 1 Semarapura. Terjadi perubahan lagi setelah beberapa tahun berubah nama, SMU N 1 Semarapura berubah nama kembali menjadi SMA N 1 Semarapura sampai sekarang.
Periode Kepemimpinan.
Dari awal berdirinya, SMA N 1 Semarapura sudah dipimpin oleh Kepala Sekolah yang berdedikasi tinggi. Awal diresmikannya SMA ini menjadi sekolah negeri sudah posisi kepala sekolah diisi oleh I Wayan Mudera, BA. Dilanjutkan oleh Drs. I Wayan Sukrata. Kemudian dilanjutkan oleh Drs. I Wayan Sudiana. Periode keempat dipimpin oleh Drs. I Dewa Gde Gulem, BA (alm), periode selanjutnya dipimpin oleh Drs. I Wayan Suarya. Kemudian digantikan oleh I Dewa Nyoman Alit, S. Pd. Pada tahun 2008 yaitu periode ketujuh dan sampai saat ini, SMA Negeri 1 Semarapura dipimpin oleh Drs. I Nyoman Mudjarta M.Pd.
Fasilitas.
Adapun fasilitas yang dimiliki SMA N 1 Semarapura untuk mendukung kegiatan belajar-mengajar beberapa di antaranya:
Ekstrakurikuler.
Untuk mengembangkan bakat para siswa SMA N 1 Semarapura, SMA N 1 Semarapura melaksanakan program ekstakurikuler, beberapa di antaranya :
(PMR)

</doc>
<doc id="944048" url="?curid=944048" title="Bandar Udara Sukhothai">
Bandar Udara Sukhothai

Bandar Udara Sukhothai () adalah bandar udara yang melayani Sukhothai, sebuah kota di Provinsi Sukhothai di Thailand.

</doc>
<doc id="944054" url="?curid=944054" title="Bandar Udara Phitsanulok">
Bandar Udara Phitsanulok

Bandar Udara Phitsanulokt () adalah bandar udara yang melayani Phitsanulok, kota di Provinsi Phitsanulok di Thailand. Bandar udara ini berlokasi di selatan kawasan pusat kota.

</doc>
<doc id="944056" url="?curid=944056" title="Bandar Udara Nan">
Bandar Udara Nan

Bandar Udara Nan adalah bandar udara yang melayani Nan, ibu kota dari Provinsi Nan, Thailand.

</doc>
<doc id="944058" url="?curid=944058" title="Bandar Udara Pai">
Bandar Udara Pai

Bandar Udara Pai (IATA: PYY - ICAO: VTCI)(ไทย:ท่าอากาศยานปาย) adalah bandar udara yang melayani Pai, kota di Provinsi Mae Hong Son, Thailand.

</doc>
<doc id="944063" url="?curid=944063" title="Bandar Udara Buriram">
Bandar Udara Buriram

Bandar Udara Buriram ( ) adalah bandar udara yang melayani Buriram, ibu kota dari Provinsi Buriram, Thailand.

</doc>
<doc id="944080" url="?curid=944080" title="Bandar Udara Khon Kaen">
Bandar Udara Khon Kaen

Bandar Udara Khon Kaent ( ) adalah bandar udara yang berlokasi di Khon Kaen, Thailand.

</doc>
<doc id="944151" url="?curid=944151" title="Perling ungu">
Perling ungu

Perling ungu ("Aplonis metallica") juga diketahui sebagai perling cemerlang, adalah burung pada familia jalak. Asal mereka dari Guinea Baru dan dekat pulau-pulau Australasia, dan keberadaannya jarang di wilayah timur laut Australia.

</doc>
<doc id="944154" url="?curid=944154" title="Pengkhotbah 1">
Pengkhotbah 1

Pengkhotbah 1 adalah pasal pertama dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Ayat 1.
Kata "" yang diterjemahkan sebagai "Pengkhotbah" sebenarnya bermakna "orang yang menghimpun" atau "mengumpulkan"; di sini dapat diartikan "mengumpulkan filsafat mengenai kehidupan". Dianggap merupakan nama pena penulis (raja Salomo), sehingga sebenarnya tidak perlu diterjemahkan.
Pernyataan "kesia-siaan belaka" (atau "kesia-siaan atas (banyak) kesia-siaan") merupakan tema yang berulang dari Kitab Pengkhotbah. Merupakan hipotesa yang hendak diuji kebenarannya oleh sang Pengkhotbah, dan di akhir kitab, menjadi kesimpulan dari seluruh ulasan yang disampaikannya ().
Ayat 16.
Sebelum Salomo, hanya Daud sebagai raja Kerajaan Israel yang memerintah di Yerusalem, tetapi sebelum itu sudah ada sejumlah raja di Yerusalem ketika masih dikuasai oleh orang Kanaan, antara lain Melkisedek (), Adoni-Zedek (), dan Abdi-Khepa (disebut di Surat-surat Amarna), dan selanjutnya tidak ada raja yang sebijaksana Salomo di Yerusalem.

</doc>
<doc id="944171" url="?curid=944171" title="Pandami, Sulu">
Pandami, Sulu

Pandami adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.000 jiwa dan 6.688 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pandami terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="944174" url="?curid=944174" title="Fibroblas">
Fibroblas

Fibroblas adalah sel yang menyintesis matriks ekstraseluler, kolagen, dan kerangka struktural (stroma) jaringan hewan, serta berperan penting dalam penyembuhan luka. Fibroblas merupakan sel jaringan ikat paling umum pada hewan. Fibroblas memilki sitoplasma bercabang yang mengelilingi nukleus berbentuk lonjong dengan satu atau dua nukleolus.

</doc>
<doc id="944177" url="?curid=944177" title="Panglima Estino, Sulu">
Panglima Estino, Sulu

Panglima Estino adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 49.639 jiwa dan 6.408 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Panglima Estino terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="944179" url="?curid=944179" title="Pop remaja">
Pop remaja

Pop remaja adalah subgenre dari musik pop yang pembuatan dan pemasarannya berorientasi untuk remaja. Pop remaja merupakan tiruan dari genre dan gaya musik lain seperti pop, dansa, R&B, hip hop, country dan rok.

</doc>
<doc id="944186" url="?curid=944186" title="Pengkhotbah 3">
Pengkhotbah 3

Pengkhotbah 3 (disingkat Pkh 3) adalah bagian dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Ayat 11.
Menjadi inspirasi lagu rohani terkenal "In His Time" (lagu dan lirik oleh Diane Ball).

</doc>
<doc id="944187" url="?curid=944187" title="Mile Jedinak">
Mile Jedinak

Michael John "Mile" Jedinak () adalah pemain sepak bola profesional asal Australia. Pada saat ini ia dikontrak oleh Aston Villa. Ia secara reguler bermain untuk Tim nasional Australia, di mana ia bermain lebih dari empat puluh tujuh kali untuk negaranya.

</doc>
<doc id="944193" url="?curid=944193" title="Sentrifugasi">
Sentrifugasi

Sentrifugasi adalah proses yang memanfaatkan gaya sentrifugal untuk sedimentasi campuran dengan menggunakan mesin sentrifuga atau pemusing. Komponen campuran yang lebih rapat akan bergerak menjauh dari sumbu sentrifuga dan membentuk endapan (pelet), menyisakan cairan supernatan yang dapat diambil dengan dekantasi. Teknik sentrifugasi telah dimanfaatkan baik untuk keperluan penelitian, misalnya pada bidang biologi sel dan biologi molekular, maupun untuk industri, misalnya dalam pengayaan uranium dan pengolahan anggur.

</doc>
<doc id="944196" url="?curid=944196" title="Furry fandom">
Furry fandom

Furry fandom adalah fandom untuk karakter Antropomorfisme atau lebih singkatnya antrho, dengan karakter dan sifat manusia, seperti kepintaran manusia, kemampuan berbicara, berjalan dua kaki, dan memakai aksesoris seperti baju, terkadang digunakan untuk bermain peran dengan ditambahkan kemampuan khusus yang dikehendaki pembuat, dan merupakan hak cipta setiap pemakai/pemilik karakter dan Furry fandom digunakan untuk menyebut komunitas yang menyukai Antropomorfisme, tetapi lebih disebut dengan Furries.
Sejarah.
Furry fandom diketahui telah berkembang sejak tahun 1980, sedangkan nama Furry fandom baru dikenal pada tahun 1983, dan sampai saat ini, Furry fandom telah berkembang pesat, dan terpusat di Amerika serikat, tetapi telah cepat menyebar ke bagian dunia lain seperti Eropa dan Asia
Aktivitas dan Kegiatan.
Penggemar Furry bersemangat untuk material lebih dari yang tersedia dari penerbit mainstream, dan permintaan ini dipenuhi oleh fans lain yang menghasilkan berbagai meterial baik amatir dan profesional. Furries paling percaya bahwa seni visual, konvensi, sastra, dan komunitas online maupun nyata adalah sangat penting untuk fandom ini.
Seni dan literatur.
Seniman Furry, penulis, dan penerbit telah memproduksi ribuan gambar, lukisan, cerita, buku komic, boneka, and dan buku jurnal, seperti ukiran, seni tekstil, fiksi, musik, dan fotografi. ketika seni yang kebanyakan dibuat oleh fandom itu sendiri telah distribusikan lewat media seperti internet, buku, dan beberapa di publikasikan di
Komik web.
Beberapa Furries, membuat komik yang dipublikasikan di internet, komik pertama dipublikasikan pada 1986 dengan nama "T.H.E Fox" dan "Kevin And Kell", sampai sekarang, sudah banyak yang diterbitkan seperti "Two kind", "Slighty Damned", "Work Suck", dan masih banyak yang lain.
Kerajinan.
Penggemar atau Furries yang memiliki kemampuan dalam kerajinan biasanya membuat mainan plush mereka sendiri, lukisan, dan Kostum mereka sendiri, yang disebut Fursuit, yang dikenal sebagai sesuatu yang elite, mahal.
Fursuit berharga sekitar mulai dari $500 yang berfitur sederhana sampai $4,000 yang dilengkapi pendingin di dalam, ekor bergerak, dan fitur canggih lainnya, Fursuit terdiri dari tubuh, kepala, tangan, kaki dan ekor. orang yang memakai fursuit biasanya disebut sebagai fursuiter Survey yang beberapa kali dilakukan, hanya 10-14% Furries yang memiliki fursuit dikarenakan harga yang mahal, kadang mereka mengatasinya, dengan membuat fursuit sendiri
Industri Yang ikut berkembang di dalam Furry Fandom ini adalah, Fursuit Studio, Art Studio dan "Inflatable Builder".
Musik dan film.
Tidak terlalunya banyak, tetapi cukup memuaskan, salah satu nya seperti Fox Amoree, dan tempat yang sering dituju oleh seniman musik adalah Furaffinity dan So Furry. Sedangkan film berupa dokumenter amatir dan profesional, yang berasal dari furry fandom itu sendiri atau media lain seperti National Geographic,juga berupa Animasi sederhana maupun yang komplek, tetapi telah ada film furry seperti Bitter lake movie dan Fursona , Yang terbaru adalah Seri "True Tail" yang akan Rilis 2015.
Bermain Peran ("Roleplay").
Furries dikenal dengan dengan keahlian pada bermain peran dengan karakter Antrhopomorphisme, yang dikenal sebagai Fursona
dan tempat bermain peran bisa pada dunia maya atau tempat-tempat seperti hotel, bowling dan konvensi atau Gath.
Konvensi.
Furry fandom dikenal telah membuat puluhan konvensi yang tersebar di seluruh dunia. Konvensi terbesar di dunia adalah Antrhocon yang terletak di Pittsburgh, yang dinilai oleh ahli ekonomi, mendatangkan $3 juta untuk ekonomi Pittsburgh. Konvensi lainnya seperti Mephit Furmeet, Califur, What The Fur, dan konvensi pertama adalah Confurence, yang tak lagi berjalan, sedangkan di Eropa, dikenal dengan Eurofurence dan merupakan Konvensi terbesar di luar amerika serikat, selain itu ada Confuzzled, Russfurence dan berlincon, dan di Asia terdapat Kemocon dan Fur-st, yang bertempat di Jepang, sedangkan pada Oceania ada Midfur, FurcoNZ, Perthfur gathering, dan masih ada yang lainnya, dan pada Afrika terdapat South Afrifur Meet.
Website dan Komunitas Online.
Internet mengandung banyak sekali website furry, seperti di IRC, Facebook, Twitter, deviantART dan Wikifur, mereka disana berkumpul untuk chat, berbagi cerita, bersenang-senang dan bermain peran.
Furry di Indonesia.
Indonesia juga telah diketahui adalah tempat tinggal bagi beberapa Furries, s, Furry fandom masuk Indonesia pada tahun 2000an
dan telah berjumlah lebih dari 100, dan masih sangat berkembang, tempat berkumpul mereka bisa pada Facebook, dengan nama grup Indonesia Furs dan Devianart, sedangkan blog furry indonesia cukup banyak seperti Grenard The Wolf, Wolvindra dan Antrho Asia. Beberapa Furries indonesia, diketahui tersebar juga di puluhan dari Games online.
Gaya Hidup.
Kata "gaya hidup furry" muncul pada sekitar tahun 1996 di grup berita alt.fan.furry dalam perselisihan di furry fandom, apakah itu termasuk atau tidak dalam Fandom, seperti harus punya fursona atau mempunyai hubungan dengan karakternya, atau, simbol-simbol tertentu, dan sampai saat ini kadang masih menjadi perdebatan. Dalam survey pada tahun 2012, hanya 18% furry menyatakan bahwa mereka mengolongkan diri pada "lebih dari manusia", " tak manusia" dan bahkan "hewan yang terperangkap pada tubuh manusia", dan mereka ingin menjadi karakter yang mereka punya, atau menjadi spesies furry yang mereka inginkan. Dalam survey ini, hanya 21% Furries yang mempunya Fursuit, 41% adalah Biseksual, 63% adalah Berkulit Putih dan, 33% adalah Penyuka Anime.
Paham tentang Furry fandom di publik.
Paham yang beredar.
Furry fandom terkadang disalah artikan sebagai Bestialitas, Karena Hal Ini sama-sama berhubungan dengan hewan, Selain Bestialitas, Fandom ini juga terkadang disamakan dengan Therian, Orang yang menurut dirinya adalah "Animal Spirit" yang terperangkap di tubuh manusia.
Furry Fandom aslinya hanyalah sebuah Fandom biasa yang menyenangi Anthromorphic Animal.
"Furs For Life".
Furs For life atau F4L, adalah LSM Furry, yang berlogo palang merah dengan cakar ditengah, mereka berjalan pada pengumpulan dana dan mengirimkannya pada rumah sakit atau badan amal setempat, terakhir kali, F4L meyumbangkan sebesar $10,000 pada UKM lokal yang hampir gulung tikar, dan masih banyak LSM furry yang berjalan di bidang yang sama.

</doc>
<doc id="944200" url="?curid=944200" title="Miosin">
Miosin

Miosin adalah bagian dari protein motor berbasis ATP yang antara lain berperan dalam kontraksi otot serta beragam proses motilitas berbasis aktin pada eukariota. Meskipun pada awalnya hanya terdiri dari sekelompok ATPase yang ditemukan pada sel otot lurik dan otot polos, keluarga miosin meluas sejak penelitian Pollard & Korn (1973) menemukan enzim dengan sifat serupa pada "Acanthamoeba castellanii". Struktur dan fungsi miosin sangat berbeda antarspesies, tetapi semua jenis miosin memiliki sifat dasar yang mirip berupa pengikatan aktin, hidrolisis ATP, serta transduksi.

</doc>
<doc id="944202" url="?curid=944202" title="Antoigny">
Antoigny

Antoigny adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Pada tahun 2006, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 114 jiwa dan memiliki luas wilayah 4,82 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 23 jiwa/km².

</doc>
<doc id="944205" url="?curid=944205" title="Argentan">
Argentan

Argentan adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Pada tahun 2007, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 14.642 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,18 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 805 jiwa/km².

</doc>
<doc id="944210" url="?curid=944210" title="Les Aspres">
Les Aspres

Les Aspres adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="944242" url="?curid=944242" title="Giripurwa, Penajam, Penajam Paser Utara">
Giripurwa, Penajam, Penajam Paser Utara

Giripurwa adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dan merupakan pemekaran dari desa Giri Mukti.
Geografi.
Batas wilayah.
Desa Giripurwa berbatasan dengan wilayah-wilayah berikut:

</doc>
<doc id="944243" url="?curid=944243" title="Reseptor (biokimia)">
Reseptor (biokimia)

Dalam biokimia, reseptor adalah molekul protein yang menerima sinyal kimia dari luar sel yang mengarahkan kegiatan sel seperti membelah atau mengizinkan molekul tertentu untuk masuk atau keluar sel. Reseptor dapat terikat pada membran sel, sitoplasma, atau nukleus, yang masing-masing hanya dapat dilekati oleh jenis molekul sinyal tertentu. Molekul pemberi sinyal yang melekat pada suatu reseptor disebut ligan, yang dapat berupa suatu peptida atau molekul kecil lain seperti neurotransmiter, hormon, obat, atau toksin.

</doc>
<doc id="944245" url="?curid=944245" title="Peraturan desentralisasi di K-League">
Peraturan desentralisasi di K-League

Artikel ini berkaitan dengan relokasi klub-klub sepak bola profesional yang bermarkas di Seoul.
Pada 1995, ada tiga klub sepak bola profesional: Ilhwa Chunma (sekarang Seongnam Ilhwa Chunma), LG Cheetahs (sekarang FC Seoul) dan Yukong Kokkiri (sekarang Jeju United) yang bermarkas di Seoul. Pejabat KFA dan K-League terkesan dengan peraturan desentralisasi di J-League, dan mencoba menerapkan peraturan serupa di K-League. Tetapi, pada tahun 1995, Korea mengajukan diri untuk menyelenggarakan Piala Dunia FIFA 2002. This warranted the construction of a soccer-specific stadium in Seoul.
Sedangkan KFA dan K-League ingin menyebarkan demam sepak bola ke seluruh negeri, ini berarti tiga klub yang bermarkas di Seoul - Ilhwa Chunma, LG Cheetahs, dan Yukong Kokkiri - harus dipindahkan. Hal ini tidak ditanggapi secara baik oleh klub-klub tersebut, yang tidak mau mengakui adanya peraturan desentralisasi di K-League. Bahkan, KFA sampai meminta pemerintah Korea government mengeluarkan perintah pengusiran kepada tiga klub tersebut. Namun, pemerintah menjamin jika klub-klub tersebut membangun stadion khusus sepak bola di Seoul, mereka dapat memiliki hak untuk berada di Seoul dan kembali ke Seoul. Sebagai akibat dari peringatan pengusiran, klub-klub tersebut pindah ke kota lain. Ilhwa Chunma menjadi Cheonan Ilhwa Chunma yang bermarkas di Cheonan, 95 km jauhnya dari Seoul, LG Cheetahs menjadi Anyang LG Cheetahs yang bermarkas di Anyang, kota satelit Seoul, 21 km jauhnya dari Seoul dan Yukong Kokkiri menjadi Bucheon SK yang bermarkas di Bucheon, kota satelit Seoul, 25 km jauhnya dari Seoul.
Pada 2000, dengan kepindahan Cheonan Ilhwa Chunma ke Seongnam, kota satelit Seoul, 28 km jauhnya dari Seoul, tigaklub tersebut yang dulunya berada di wilayah ibukota Seoul masih dilarang kembali ke dalam batas wilayah kota. Namun, setelah Piala Dunia FIFA 2002 berakhir banyak stadion baru menjadi tidak terpakai. Dengan lima dari sepuluh stadion baru dipakai oleh tim-tim K-League yang sudah ada, KFA mencari klub pemakai untuk lima sisanya. Anyang LG Cheetahs diperbolehkan kembali ke Seoul memakai Stadion Piala Dunia Seoul yang baru dengan keharusan membayar sebagian biaya konstruksi stadion (yang nilainya sekitar 15 miliar won, atau pada saat itu setara 15 juta dollar Amerika Serikat Peserta K-League bertambah tiga tim pada 2004 untuk mengisi stadion tidak terpakai dengan berganungnya Gwangju Sangmu, Daegu FC dan Incheon United F.C.. Bucheon SK akhirnya pindah dari wilayah ibukota Seoul ke stadion Piala Dunia terakhir yang masih belum terpakai, Stadion Piala Dunia Jeju, in 2006.

</doc>
<doc id="944248" url="?curid=944248" title="Sidorejo, Penajam, Penajam Paser Utara">
Sidorejo, Penajam, Penajam Paser Utara

Sidorejo adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dan merupakan pemekaran dari kelurahan Petung.

</doc>
<doc id="944253" url="?curid=944253" title="Telemow, Sepaku, Penajam Paser Utara">
Telemow, Sepaku, Penajam Paser Utara

Telemow adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Sepaku, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010, bersamaan dengan desa Binuang dan merupakan pemekaran dari kelurahan Maridan.
Geografi.
Batas wilayah.
Desa Telemow berbatasan dengan wilayah-wilayah berikut:

</doc>
<doc id="944267" url="?curid=944267" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tenggara">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tenggara

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Tenggara beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Aceh Tenggara memiliki 16 kecamatan dan 388 gampong dengan kode pos 24651-24678 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 178.852 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 89.305 pria dan 89.547 wanita (rasio 99,73). Dengan luas daerah 416.963 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 42 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944269" url="?curid=944269" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Timur">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Timur

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Timur beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Aceh Timur memiliki 24 kecamatan dan 515 gampong dengan kode pos 24452-24461 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 359.280 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 179.682 pria dan 179.598 wanita (rasio 100,05). Dengan luas daerah 542.709 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 60 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944271" url="?curid=944271" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tengah">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tengah

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Tengah beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Aceh Tengah memiliki 14 kecamatan dan 271 gampong dengan kode pos 24511-24571 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 175.329 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 88.812 pria dan 86.517 wanita (rasio 102,65). Dengan luas daerah 445.404 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 41 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944278" url="?curid=944278" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Pidie">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Pidie

</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944279" url="?curid=944279" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Bireuen">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Bireuen

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Bireuen beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Bireuen memiliki 17 kecamatan dan 606 gampong dengan kode pos 24251-24357 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 389.024 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 191.006 pria dan 198.018 wanita (rasio 96,46). Dengan luas daerah 179.631 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 200 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944280" url="?curid=944280" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Utara">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Utara

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Utara beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Aceh Utara memiliki 27 kecamatan dan 857 gampong dengan kode pos 24313-24394 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 529.746 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 262.101 pria dan 267.645 wanita (rasio 97,93). Dengan luas daerah 269.466 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 161 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944281" url="?curid=944281" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Barat Daya">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Barat Daya

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Barat Daya beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Aceh Barat Daya memiliki 9 kecamatan dan 134 gampong dengan kode pos 23762-23767 (dari total 243 kecamatan dan 5828 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 125.991 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 62.633 pria dan 63.358 wanita (rasio 98,86). Dengan luas daerah 188.205 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 54 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944285" url="?curid=944285" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Gayo Lues">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Gayo Lues

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Gayo Lues beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Gayo Lues memiliki 11 kecamatan dan 119 gampong dengan kode pos 24653-24656 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 79.592 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 39.468 pria dan 40.124 wanita (rasio 98,37). Dengan luas daerah 554.991 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 14 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944287" url="?curid=944287" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tamiang">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tamiang

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Tamiang beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Aceh Tamiang memiliki 12 kecamatan dan 216 gampong dengan kode pos 24471-24478 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 250.992 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 126.724 pria dan 124.268 wanita (rasio 101,98). Dengan luas daerah 211.973 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 130 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944288" url="?curid=944288" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Nagan Raya">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Nagan Raya

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Nagan Raya beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Nagan Raya memiliki 8 kecamatan dan 224 gampong dengan kode pos 23661-23672 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 138.670 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 70.039 pria dan 68.631 wanita (rasio 102,05). Dengan luas daerah 354.491 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 42 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944289" url="?curid=944289" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Jaya">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Jaya

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Jaya beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Aceh Jaya memiliki 9 kecamatan dan 173 gampong dengan kode pos 23653-23657 (dari total 243 kecamatan dan 5828 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 76.892 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 39.973 pria dan 36.919 wanita (rasio 108,27). Dengan luas daerah 387.725 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 20 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944294" url="?curid=944294" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Bener Meriah">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Bener Meriah

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Bener Meriah beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Bener Meriah memiliki 7 kecamatan dan 232 gampong dengan kode pos 24553-24582 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 121.870 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 61.871 pria dan 59.999 wanita (rasio 103,12). Dengan luas daerah 190.401 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 84 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944295" url="?curid=944295" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Pidie Jaya">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Pidie Jaya

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Pidie Jaya beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Pidie Jaya memiliki 8 kecamatan dan 222 gampong dengan kode pos 24184-24188 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 132.858 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 64.958 pria dan 67.900 wanita (rasio 95,67). Dengan luas daerah 94.795 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 303 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944304" url="?curid=944304" title="Josef Ackermann">
Josef Ackermann

Josef Ackermann () adalah banker asal Swiss dan Presiden Direktur dari Deutsche Bank.
Ackermann setuju pada akhir tahun 2009 untuk terus menjabat sebagai kepala eksekutif Deutsche Bank untuk tiga tahun sampai 2013.

</doc>
<doc id="944305" url="?curid=944305" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kota Banda Aceh">
Daftar kecamatan dan gampong di Kota Banda Aceh

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kota Banda Aceh beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kota Banda Aceh memiliki 9 kecamatan dan 91 gampong dengan kode pos 23111-23244 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 224.209 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 115.296 pria dan 108.913 wanita (rasio 105,86). Dengan luas daerah 617 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 36.425 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944306" url="?curid=944306" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kota Sabang">
Daftar kecamatan dan gampong di Kota Sabang

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kota Sabang beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kota Sabang memiliki 2 kecamatan dan 18 gampong dengan kode pos 23517-23521 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 30.647 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 15.580 pria dan 15.067 wanita (rasio 103,40). Dengan luas daerah 12.209 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 129 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944307" url="?curid=944307" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kota Langsa">
Daftar kecamatan dan gampong di Kota Langsa

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kota Langsa beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kota Langsa memiliki 5 kecamatan dan 51 gampong dengan kode pos 24410-24415 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 148.904 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 73.930 pria dan 74.974 wanita (rasio 98,61). Dengan luas daerah 20.341 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 568 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944308" url="?curid=944308" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kota Lhokseumawe">
Daftar kecamatan dan gampong di Kota Lhokseumawe

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kota Lhokseumawe beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kota Lhokseumawe memiliki 4 kecamatan dan 68 gampong dengan kode pos 24315-24375 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 171.163 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 85.436 pria dan 85.727 wanita (rasio 99,66). Dengan luas daerah 15.344 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 668 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944309" url="?curid=944309" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kota Subulussalam">
Daftar kecamatan dan gampong di Kota Subulussalam

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kota Subulussalam beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kota Subulussalam memiliki 5 kecamatan dan 74 gampong dengan kode pos 24782-24786 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 67.316 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 33.956 pria dan 33.360 wanita (rasio 101,79). Dengan luas daerah 117.571 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 48 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).
</onlyinclude>
(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)

</doc>
<doc id="944311" url="?curid=944311" title="Robert J. Shiller">
Robert J. Shiller

Robert James "Bob" Shiller () adalah seorang profesor dari Yale University warga negara Amerika Serikat yang terpilih sebagai penerima Penghargaan Nobel dalam bidang Ekonomi tahun 2013 bersama Eugene Fama dan Lars Peter Hansen untuk hasil karya mereka dalam hal analisis empiris dari harga aset..

</doc>
<doc id="944326" url="?curid=944326" title="Stelios Malezas">
Stelios Malezas

Stelios Malezas () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Fortuna Duesseldorf pada posisi bek.

</doc>
<doc id="944328" url="?curid=944328" title="Giorgos Fotakis">
Giorgos Fotakis

Georgios Fotakis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub PAOK pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="944331" url="?curid=944331" title="José Holebas">
José Holebas

José Holebas juga dikenal sebagai "Iosif Cholevas" () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Roma pada posisi bek. Holebas lahir di Jerman dari seorang ayah dari Yunani dan Ibu dari Uruguay.

</doc>
<doc id="944335" url="?curid=944335" title="Kostas Fortounis">
Kostas Fortounis

Konstantinos "Kostas" Fortounis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub 1. FC Kaiserslautern pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="944342" url="?curid=944342" title="Loren Bouchard">
Loren Bouchard

Loren Hal Bouchard adalah seorang pengisi suara dalam kartun.

</doc>
<doc id="944367" url="?curid=944367" title="Petasia Timur, Morowali Utara">
Petasia Timur, Morowali Utara

Petasia Timur adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Petasia berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 6 Tahun 2011. Ibu kota dan pusat pemerintahannya berada di Bungintimbe.
Pembagian administratif.
Kecamatan Petasia Timur dibagi menjadi 12 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="944368" url="?curid=944368" title="Mori Utara, Morowali Utara">
Mori Utara, Morowali Utara

Mori Utara adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Mori Utara dibagi menjadi 8 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="944369" url="?curid=944369" title="Lembo Raya, Morowali Utara">
Lembo Raya, Morowali Utara

Lembo Raya adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Lembo berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 5 Tahun 2011. Ibu kota dan pusat pemerintahannya berada di Petumbea.
Pembagian administratif.
Kecamatan Lembo Raya dibagi menjadi 10 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="944370" url="?curid=944370" title="Bungku Timur, Morowali">
Bungku Timur, Morowali

Bungku Timur adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Bungku Tengah berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 7 Tahun 2011. Ibu kota dan pusat pemerintahannya berada di Kolono.
Pembagian administratif.
Kecamatan Bungku Timur dibagi menjadi 10 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="944371" url="?curid=944371" title="Bungku Pesisir, Morowali">
Bungku Pesisir, Morowali

Bungku Pesisir adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Bungku Selatan berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 4 Tahun 2011. Ibu kota dan pusat pemerintahannya berada di Lafeu.
Pembagian administratif.
Kecamatan Bungku Pesisir dibagi menjadi 10 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="944373" url="?curid=944373" title="Vladimír Darida">
Vladimír Darida

Vladimír Darida () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub SC Freiburg pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="944378" url="?curid=944378" title="Andreas Bjelland">
Andreas Bjelland

Andreas Bjelland () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub FC Twente pada posisi bek.
Bjelland memulai karier juniornya di klub BSV dan Lyngby kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke F.C. Nordsjælland sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="944385" url="?curid=944385" title="Jores Okore">
Jores Okore

Jores Okore () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark kelahiran Pantai Gading yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi bek.

</doc>
<doc id="944387" url="?curid=944387" title="Kontinum heteroseksual-homoseksual">
Kontinum heteroseksual-homoseksual

Konsep kontinum heteroseksual-homoseksual (juga disebut kontinum orientasi seksual) adalah konsep psikologis dan filosofis yang menempatkan orientasi seksual dalam suatu spektrum dari heteroseksualitas ke homoseksualitas. Konsep ini berasal dari survey seksualitas Alfred Kinsey pada tahun 1940-an; dalam survey tersebut, banyak responden Kinsey yang menunjukkan tingkatan biseksualitas yang beragam (daripada heteroseksual/homoseksual saja). Fritz Klein kemudian membuat hipotesis bahwa orientasi seksual itu merupakan proses multi-variabel yang dinamis dan melibatkan ketertarikan, perilaku, fantasi, preferensi emosi dan sosial, identifikasi diri, dan gaya hidup. 
American Psychological Association menyatakan bahwa:

</doc>
<doc id="944389" url="?curid=944389" title="Lasse Schøne">
Lasse Schøne

Lasse Schöne () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub NEC pada posisi gelandang, akan bergabung dengan Ajax Amsterdam pada musim 2012-13.

</doc>
<doc id="944391" url="?curid=944391" title="Nicklas Pedersen">
Nicklas Pedersen

Nicklas Pedersen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub FC Groningen pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="944394" url="?curid=944394" title="Pergerakan mantan gay">
Pergerakan mantan gay

Pergerakan mantan gay adalah gerakan yang terdiri dari tokoh dan organisasi yang hendak mencegah orang melakukan hubungan sesama jenis dan membuat orang homoseksual menjadi heteroseksual. "Mantan gay" merupakan sebuah istilah yang mengacu kepada orang yang sebelumnya gay, lesbian, atau biseksual. Saat istilah ini mulai digunakan dalam literatur profesional pada tahun 1980, E. Mansell Pattison mendefinisikannya sebagai seseorang yang telah "mengalami perubahan orientasi seksual yang mendasar".
Penelitian dan konsensus ilmiah menyepakati bahwa gay, lesbian, dan biseksual bukan penyakit. Akibatnya, organisasi-organisasi kesehatan tidak menyarankan seseorang untuk mengubah orientasi mereka dari homoseksual dan heteroseksual karena dapat berdampak negatif. Pada tanggal 17 Mei 2012, Pan American Health Organization (PAHO) menyatakan bahwa jasa "penyembuhan" homoseksualitas tidak memiliki dasar medis yang kuat dan merupakan ancaman bagi kesehatan dan kesejahteraan orang yang menjalani "terapi" tersebut. Organisasi tersebut juga menekankan bahwa homoseksualitas hanyalah varian dari seksualitas manusia dan tak dapat dianggap sebagai kondisi patologis.

</doc>
<doc id="944404" url="?curid=944404" title="SMK Eppata">
SMK Eppata

SMK Eppata Batam adalah sekolah menengah kejuruan swasta di Batam, kepulauan Riau, tepatnya di Ruko Muka Kuning Paradise Bl F, Batu Aji, Sungai Beduk, Batam. Sekolah ini ada dibawah naungan Yayasan Eppata Batam.

</doc>
<doc id="944407" url="?curid=944407" title="Khnumhotep dan Niankhkhnum">
Khnumhotep dan Niankhkhnum

Khnumhotep dan Niankhkhnum adalah dua laki-laki dari Mesir Kuno yang diduga merupakan pasangan homoseksual pertama yang tercatat dalam sejarah karena di makamnya mereka digambarkan sedang berciuman. Namun, beberapa kritikus tidak setuju dengan interpretasi ini karena kedua laki-laki tersebut punya istri dan anak, sehingga mungkin mereka hanyalah saudara.
Makam mereka ditemukan Ahmed Moussa di Saqqara, Mesir, pada tahun 1964. Kehidupan mereka tidak banyak diketahui; namun, mereka digambarkan memiliki keluarga, dan mungkin mereka bekerja untuk firaun Nioeserre.

</doc>
<doc id="944409" url="?curid=944409" title="Sekolah Mondial Batam">
Sekolah Mondial Batam

Sekolah Mondial adalah sekolah swasta di Batam, kepulauan Riau, tepatnya Jln. Yos Sudarso Blok A/4-5 Simpang Pelita Batam. Sekolah ini memiliki jenjang pendidikan dari kelompok bermain, TK, SD, SMP sampai SMA.
Fasilitas.
Fasilitas yang ada di Sekolah Mondial
Eksta Kulikuler.
Ektra kulikuler yang ada di Sekolah Mondial:

</doc>
<doc id="944410" url="?curid=944410" title="Stephan Andersen">
Stephan Andersen

Stephan Maigaard Andersen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub F.C. Copenhagen pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="944416" url="?curid=944416" title="Aqabah">
Aqabah

Aqabah (, atau disebut juga Al Aqabah, Aqaba, atau Al Aqaba) adalah sebuah desa Palestina di Barat Laut Tepi Barat, yang menjadi target penghancuran oleh Administrasi Sipil israel (Agen dari Angkatan Pertahanan Israel (IDF) yang bertanggung jawab atas Tepi Barat). Dikelilingi oleh dua instalasi militer Israel, aktivitas ekonomi dan perjalanan barang dari dan ke dalam Aqabah menjadi sangat terbatas: sejak tahun 1967, populasi kota Aqaba telah berkurang sebesar 85%, menurun dari sekitar 2000 menjadi 300.

</doc>
<doc id="944417" url="?curid=944417" title="Daniel Wass">
Daniel Wass

Daniel Wass () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Evian Thonon Gaillard F.C. pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="944420" url="?curid=944420" title="Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika (1896–1954)">
Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika (1896–1954)

Gerakan Hak-Hak Sipil di Amerika Serikat merupakan sebuah perjuangan panjang yang terutama diwarnai gerakan nonkekerasan untuk mewujudkan hak-hak sipil sepenuhnya dan kesetaraan bagi semua warga negara Amerika Serikat. Gerakan ini memiliki dampak berkelanjutan terhadap masyarakat Amerika Serikat, meningkatnya penerimaan hak-hak sipil secara hukum dan sosial, dan pada terungkapnya prevalensi dan biaya yang harus dibayar untuk politik rasisme.
Gerakan Hak-Hak Sipil Amerika terdiri dari banyak gerakan perjuangan politik dan reformasi antara tahun 1945 dan 1970. Gerakan ini bertujuan mengakhiri diskriminasi terhadap orang Afrika-Amerika dan kelompok-kelompok tak berdaya lainnya, serta secara hukum mengakhiri segregasi rasial di Amerika Serikat, khususnya di Amerika Serikat Selatan.
Artikel berikut ini berfokus pada tahap awal perjuangan gerakan Hak-Hak Sipil Amerika Serikat. Dua keputusan Mahkamah Agung Amerika Serikat merupakan dua tonggak sejarah: "Plessy v. Ferguson", yang membenarkan segregasi rasial "terpisah tetapi sederajat" sebagai sesuai dengan doktrin konstitusi dan "Brown v. Board of Education", yang membatalkan keputusan "Plessy". Gerakan Hak-Hak Sipil Amerika Serikat tidak selalu berjalan dengan mulus, beberapa di antaranya seperti Asosiasi Kemajuan Negro Universal awalnya sangat sukses, namun tidak meninggalkan dampak berkelanjutan. Sementara gerakan lainnya seperti NAACP, agresif di pengadilan melawan segregasi dukungan negara bagian. NAACP hanya memperoleh hasil pada tahun-tahun awalnya, namun mendapat kemajuan pemulihan hak suara untuk orang kulit hitam hingga akhirnya memenangi kasus "Brown v. Board of Education" (1954).
Hak-hak hukum orang Afrika-Amerika diperluas seusai Perang Saudara Amerika Serikat. Kongres Amerika Serikat meloloskan Amendemen ke-13 untuk mengakhiri perbudakan pada tahun 1865. Amendemen ini hingga 6 Desember 1865 telah diratifikasi oleh 27 negara bagian, sekaligus memberikan status warga negara kepada orang Afrika-Amerika. Semua orang kelahiran Amerika Serikat berhak mendapatkan perlindungan sederajat berdasarkan hukum-hukum konstitusi. Amendemen ke-15 (diratifikasi tahun 1870) menyatakan bahwa ras tidak dapat dipakai sebagai alasan untuk merampas hak pilih rakyat. Semasa era rekonstruksi Amerika Serikat (1865-1877), tentara Utara menduduki Selatan. Bekerja sama dengan badan federal Biro Budak Bebas, tentara Utara berusaha menjalankan dan menegakkan amendemen konstitusi yang baru. Pemimpin kulit hitam dipilih untuk menduduki jabatan di kantor-kantor negara bagian dan pemerintahan setempat, sebagian orang kulit hitam mendirikan kelompok komunitas, khususnya untuk mendukung pendidikan kulit hitam.
Era rekonstruksi berakhir setelah terjadinya Kompromi 1877 antara elite kulit putih Utara dan Selatan. Pihak Utara setuju untuk menarik mundur tentaranya dari Selatan sebagai imbalan penyelesaian hasil pemilihan presiden yang dipertengkarkan. Rutherford B. Hayes yang didukung oleh negara-negara Utara memenangi kepresidenan meskipun kalah dalam perhitungan suara rakyat melawan Samuel J. Tilden. Peristiwa ini diikuti dengan kekerasan dan kecurangan dalam pemilihan umum di Selatan antara 1868-1876. Perhitungan suara orang kulit hitam dicurangi sehingga Demokrat putih dari Selatan memperoleh kembali kekuasaan mereka di lembaga perundang-undangan. Kompromi 1877 dan penarikan mundur tentara federal dari Selatan membuat Demokrat putih memiliki lebih banyak kebebasan untuk mengenakan dan menegakkan praktik-praktik diskriminasi mereka. Afrika-Amerika secara beramai-ramai meninggalkan negara-negara Selatan sebagai reaksi mereka terhadap penarikan mundur tentara federal dalam peristiwa yang dikenal sebagai Eksodus Kansas 1879.
Republikan Radikal yang merupakan ujung tombak Rekonstruksi berusaha menghapus diskriminasi dalam pemerintahan dan masyarakat melalui legislasi. Namun usaha-usaha mereka hampir seluruhnya kandas dengan dikeluarkannya keputusan Mahkamah Agung mengenai Kasus-Kasus Hak-Hak Sipil yang membenarkan Amendemen ke-14 tidak memberikan kekuasaan kepada Kongres untuk menyatakan diskriminasi ras oleh swasta secara perorangan maupun badan usaha sebagai tindakan melawan hukum.
Segregasi.
Keputusan Mahkamah Agung Amerika Serikat mengenai "Plessy v. Ferguson" (1896) membenarkan diskriminasi seperti dimandatkan negara bagian untuk transportasi umum berdasarkan doktrin "terpisah tetapi sederajat". Satu-satunya hakim agung yang tidak sepakat dengan keputusan ini adalah John Marshall Harlan, menurutnya:
Keputusan "Plessy" tidak menyinggung kasus Mahkamah Agung sebelumnya, "Yick Wo v. Hopkins", 118 U.S. 356 (1886), mengenai diskriminasi terhadap imigran Tionghoa yang membenarkan bahwa undang-undang yang pada permukaan tampak netral secara rasial, namun dijalankan secara prayudisial sebagai pelanggaran Klausa Perlindungan Sederajat seperti tercantum dalam Amendemen ke-14 Konstitusi Amerika Serikat. Meskipun Mahkamah Agung pada abad ke-20, misalnya untuk "Guinn v. United States" (1915), mulai membatalkan undang-undang negara bagian yang mencabut hak orang Afrika-Amerika, dengan keputusan "Plessy", Mahkamah Agung membenarkan segregasi yang dijalankan negara-negara Selatan dalam hampir setiap aspek kehidupan pribadi dan umum. Mahkamah Agung tak lama kemudian juga memakai keputusan "Plessy" untuk membenarkan segregasi sekolah. Dalam "Berea College v. Kentucky", , Mahkamah Agung membenarkan undang-undang negara bagian Kentucky yang melarang Berea College, sebuah perguruan tinggi swasta yang menerima mahasiswa kulit putih dan kulit hitam dalam kampus terintegrasi. Negara-negara bagian, khususnya di Selatan, banyak memakai "Plessy" dan "Berea" sebagai persetujuan menyeluruh untuk pembuatan undang-undang yang lebih restriktif. Undang-undang tersebut umum dikenal sebagai "hukum Jim Crow" yang menjadikan orang Afrika-Amerika sebagai warga kelas dua.
Di kota-kota besar dan kecil di Amerika Serikat, orang Afrika-Amerika tidak dibolehkan naik taksi bersama-sama dengan orang kulit putih, atau memasuki gedung dari pintu masuk yang sama. Orang Afrika-Amerika harus minum dari pancuran air minum yang terpisah dari pancuran air minum kulit putih, pergi ke kamar kecil terpisah, bersekolah di sekolah khusus kulit hitam, dikubur di pemakaman terpisah, dan bahkan disumpah dengan memakai Alkitab terpisah. Mereka dikucilkan dari rumah makan dan perpustakaan umum. Taman-taman banyak yang melarang orang kulit hitam untuk masuk, dan memasang plang pengumuman yang berisi tulisan, "Negro dan Anjing Dilarang Masuk". Sebuah kebun binatang kota bahkan menyediakan jam buka terpisah untuk kulit hitam dan kulit putih.
Etiket segregasi ras sangat kasar, terutama di Selatan. Afrika-Amerika diharapkan untuk minggir memberi kesempatan kepada kulit putih untuk lewat. Orang kulit hitam dilarang menatap mata wanita kulit putih. Pria dan wanita kulit hitam hanya dipanggil dengan nama mereka, sebagai "Tom" atau "Jane", tanpa sebutan "Tuan", "Nona", atau "Nyonya" seperti lazim ditambahkan di depan nama orang dewasa. Orang kulit putih hanya memanggil pria kulit hitam dengan sebutan "boy" dan wanita kulit hitam sebagai "girl", tanpa memandang umur mereka. Mereka bahkan sering dipanggil dengan julukan "nigger" atau "kulit berwarna".
Sebaliknya, segregasi sosial yang tidak begitu formal di Utara mulai melunak. Namun pada tahun 1941, tim lacrosse Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat dari negara bagian Maryland yang tersegregasi, menolak bertanding melawan tim Universitas Harvard dengan alasan tim Harvard mengikutsertakan pemain kulit hitam.
Pidato Paul Robeson tentang segregasi di Major League Baseball, 1943.
Pada Desember 1943, penyanyi dan aktivis Paul Robeson menjadi orang kulit hitam pertama yang berpidato di hadapan para pemilik tim bisbol mengenai integrasi. Pada rapat tahunan musim dingin para pemilik, Robeson berargumentasi bahwa bisbol sebagai permainan nasional memiliki kewajiban untuk memastikan segregasi tidak menjadi kebijakan nasional. Para pemilik menyambut ajakan Robeson dengan tepuk tangan panjang. Meskipun seusai rapat, Komisaris Bisbol Kenesaw Mountain Landis menyatakan bahwa tidak ada peraturan di buku yang melarang kulit hitam bermain di liga, namun dirinya dikenal sebagai tokoh yang menghalangi integrasi selama lebih dari 20 tahun. Kematiannya pada tahun 1944 berarti hilang pula penghalang yang berarti bagi integrasi di Major League Baseball. Meskipun demikian, Robeson berjasa membuka jalan untuk masuknya Jackie Robinson ke liga bisbol mayor empat tahun kemudian.
Debut Jackie Robinson di Major League Baseball, 1947.
Jackie Robinson adalah seorang perintis Gerakan Hak-Hak Sipil dalam bidang olahraga. Ia dikenal sebagai orang Afrika-Amerika pertama yang menjadi atlet profesional di liga mayor. Robinson pertama kali bergabung dengan Major League Baseball bersama tim Brooklyn Dodgers pada 15 April 15. Pertandingan liga mayor yang pertama kali diikutinya berlangsung satu tahun sebelum terintegrasinya Angkatan Darat Amerika Serikat, 7 tahun sebelum "Brown v. Board of Education", 8 tahun sebelum Rosa Parks, dan sebelum Martin Luther King Jr. memimpin Gerakan Hak-Hak Sipil.

</doc>
<doc id="944421" url="?curid=944421" title="Niki Zimling">
Niki Zimling

Niki Dige Zimling () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Club Brugge K.V. pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="944427" url="?curid=944427" title="Dinasti Safawiyah">
Dinasti Safawiyah

Dinasti Safawiyyah (; ) adalah salah satu dinasti terpenting dalam sejarah Iran. Dinasti ini merupakan salah satu negeri Persia terbesar semenjak penaklukan Muslim di Persia. Negeri ini juga menjadikan Islam Syiah sebagai agama resmi, sehingga menjadi salah satu titik penting dalam sejarah Muslim. Safawiyyah berkuasa dari tahun 1501 hingga 1722 (mengalami restorasi singkat dari tahun 1729 hingga 1736). Pada puncak kejayaannya, wilayah Safawiyyah meliputi Iran, Azerbaijan, Armenia, sebagian besar Irak, Georgia, Afganistan, Kaukasus, dan sebagian Pakistan, Turkmenistan dan Turki. Safawiyyah merupakan salah satu negeri mesiu Islam selain Utsmaniyah dan Mughal.
Meskipun jatuh pada tahun 1736, salah satu warisan terbesarnya adalah kebangkitan Persia sebagai benteng ekonomi antara timur dan barat, pendirian negara yang efisien dan birokrasi yang didasarkan pada "check and balance", dan inovasi arsitektur dan seni. Selain itu, karena Safawiyyah pula Syiah menyebar ke seluruh Iran dan daerah sekitarnya.
Asal-usul Dinasti Safawiyah.
Dinasti Safawiyah bermula dari gerakan Sufi di kawasan Azarbaijan yang disebut "Safawiyeh". Pendiri gerakan Sufi ini ialah Sheikh Safi Al-Din (1252–1334).
Sheikh Safī al-Dīn Abdul Fath Is'haq Ardabilī berasal dari Ardabil, sebuah kota di wilayah Azerbaijan Iran. Ia merupakan anak murid seorang imam Sufi iaitu Sheikh Zahed Gilani (1216–1301, dari Lahijan.) Safi Al-Din kemudian mengganti ajaran Sufi ini menjadi ajaran Syiah sebagai tanggapan terhadap serangan tentara Mongol di wilayah Azerbaijan. Pada abad ke-15, Safawiyah mula meluaskan pengaruh dan kekuasaannya dalam bidang politik dan militer ke seluruh Iran dan berhasil merebut seluruh Iran dari pemerintahan Timuriyah.
Sejarah.
Pada abad ke-15, Kesultanan Utsmaniyah mulai memasuki daerah orang Persia. Sebagai balasan, pengikut Safawiyah dari Ardabil merebut Tabriz dari Turki di bawah pimpinan Alwand. Safawiyah kemudian dipimpin oleh Ismail I dan di bawah pemerintahannya, Tabriz menjadi ibu kota dinasti Safawiyah dan ia sendiri mendapat gelar Shah Azerbaijan. Kemudian, Ismail I berhasil mencapai barat laut Iran dan merebut semua wilayah Iran dari Turki. Pada tahun 1511, tentera Uzbek berhasil diusir. 
Sepanjang pemerintahan Safawiyah, Islam Syiah menjadi agama resmi Iran walaupun Syiah sudah lama dipraktikan sebelum zaman Safawiyah. Raja-raja Safawiyah kemudiannya membawa masuk lebih banyak ulama-ulama Syiah dan menganugerahkan mereka uang dan tanah sebagai hadiah atas kesetiaan mereka kepada dinasti Safawiyah.
Pada puncak kejayaannya, sastra, kesenian dan arsitektur Persia berkembang pesat dan contohnya adalah pembangunan Alun-alun Naghshi Jahan di Isfahan. Dalam bidang ekonomi, perdagangan Iran berkembang karena letaknya di tengah-tengah Jalur Sutera.
Kejayaan Safawiya mulai surut pada abad ke 17. Raja-raja Safawiyah semakin lama semakin tidak efisien dan hidup berfoya-foya. Iran juga terus diserang oleh Turki Utsmaniyah, Afghan dan Arab. Pada tahun 1698, Kerman direbut oleh orang Baloch, sementara Khorasan ditaklukan oleh orang Afghan pada tahun 1717. Selain itu, Safawiyah turut berhadapan dengan ancaman baru yaitu Kekaisaran Rusia di sebelah utara dan serangan tentara Mughal di sebelah timur. Lebih buruk lagi, ekonomi Safawiyah merosot akibat perubahan jalur perdagangan antara timur dan barat, sehingga Jalur Sutera tidak lagi digunakan.
Pada tahun 1760, jenderal Karim Khan mengambil alih kekuasaan sekaligus mengakhiri pemerintahan Safawiyah di Iran dan mendirikan Dinasti Zand

</doc>
<doc id="944428" url="?curid=944428" title="Tobias Mikkelsen">
Tobias Mikkelsen

Tobias Pilegaard Mikkelsen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Greuther Fürth pada posisi gelandang.
Mikkelsen memulai karier juniornya di klub Helsingør IF dan Humlebæk BK kemudian memulai karier seniornya di klub Lyngby BK. Sempat pindah ke Brøndby IF dan F.C. Nordsjælland sebelum bergabung dengan Greuther Fürth pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="944433" url="?curid=944433" title="İlkay Gündoğan">
İlkay Gündoğan

İlkay Gündoğan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Manchester City pada posisi gelandang.
Prestasi.
Borussia Dortmund

</doc>
<doc id="944439" url="?curid=944439" title="Abdus Samad al-Palimbani">
Abdus Samad al-Palimbani

Abdus Samad al-Palimbani dilahirkan pada 1116 H/1704 M, di Palembang. Tentang nama lengkap Syeikh Al-Falimbani,
 yang tercatat dalam sejarah, ada tiga versi nama. Yang pertama, seperti yang diungkapkan dalam Ensiklopedia Islam, dia bernama Abdus Samad Al-Jawi Al-Falembani. Versi kedua, merujuk pada sumber-sumber Melayu, sebagaimana ditulis oleh Azyumardi Azra dalam bukunya Jaringan Ulama Timur Tengah dan Kepulauan Nusantara Abad XVII dan XVIII (Mizan: 1994), ulama besar ini memiliki nama asli Abdul Samad bin Abdullah Al-Jawi Al-Falembani. Sementara versi
terakhir, tulisan Rektor UIN Jakarta itu, bahawa apabila merujuk pada sumber-sumber
Arab, nama lengkap Syeikh Al-Falembani ialah Sayyid Abdus Al-Samad bin
Abdurrahman Al-Jawi. Dari ketiga nama itu yang diyakini sebagai nama Abdul
Samad, Azyumardi berpendapat bahawa nama terakhirlah yang disebut Syeikh Abdul Samad.
Perbedaan
pendapat mengenai nama ulama ini dapat difahami mengingat sejarah panjangnya
sebagai pengembara, baik di dalam negeri maupun luar negeri, dalam menuntut
ilmu. Apabila dilihat latar belakangnya, ketokohan Al-Falembani sebenarnya
tidak jauh berbeda dari ulama-ulama Nusantara lainnya, seperti Hamzah Fansuri,
Nuruddin Al-Raniri, Abdul rauf Singkel, Yusuf Al-Maqassari.
Dari
segi silsilah, nasab Syeikh Al-Falembani berketurunan Arab, dari sebelah ayah.
Syeikh Abdul Jalil bin Syeikh Abdul Wahhab bin Syeikh Ahmad Al-Mahdani, ayah
Al-Falembani, adalah ulama yang berasal dari Yaman yang dilantikmenjadi Mufti
negeri Kedah pada awal abad ke-18. Sementara ibunya, Radin Ranti, adalah wanita
Palembang yang diperisterikan oleh Syeikh Abdul Jalil, setelah sebelumnya
menikahi Wan Zainab, puteri Dato´ Sri Maharaja Dewa di Kedah.
Pendidikan.
Syeikh
Abdus Shamad mendapat pendidikan dasar dari ayahnya sendiri, Syeikh Abdul
Jalil, di Kedah. Kemudian Syeikh Abdul Jalil mengantar semua anaknya ke pondok
di negeri Patani. Zaman itu memang di Patani lah tempat menempa ilmu-ilmu keislaman sistem pondok yang lebih mendalam lagi.
Mungkin
Abdus Shamad dan saudara-saudaranya Wan Abdullah dan Wan Abdul Qadir telah
memasuki pondok-pondok yang terkenal, antaranya ialah Pondok Bendang Gucil di
Kerisik, atau Pondok Kuala Bekah atau Pondok Semala yang semuanya terletak di Patani.
Di
antara para gurunya di Patani, yang dapat diketahui dengan jelas hanyalah
Syeikh Abdur Rahman bin Abdul Mubin Pauh Bok. Demikianlah yang diceritakan oleh
beberapa orang tokoh terkemuka Kampung Pauh Bok itu (1989), serta sedikit
catatan dalam salah satu manuskrip terjemahan Al-‘Urwatul Wutsqa, versi Syeikh Abdus Shamad bin Qunbul al-Fathani yang ada. Kepada Syeikh Abdur Rahman Pauh Bok itulah sehingga membolehkan pelajaran Syeikh Abdus Shamad al-Falimbani
dilanjutkan ke Mekah dan Madinah. Walau bagaimana pun mengenai Syeikh Abdus Shamad al-Falimbani belajar kepada Syeikh Abdur Rahman Pauh Bok al-Fathani itu
belum pernah ditulis oleh siapa pun, namun sumber asli didengar di Kampung Pauh Bok sendiri.
Sistem
pengajian pondok di Patani pada zaman itu sangat terikat dengan hafalan matan
ilmu-ilmu Arabiyah yang terkenal dengan ‘llmu Alat Dua Belas’. Dalam bidang
syariat Islam dimulai dengan matan-matan fiqh menurut Mazhab Imam Syafi’i. Di bidang tauhid dimulai dengan menghafal matan-matan ilmu kalam/usuluddin menurut
paham Ahlus Sunah wal Jamaah yang bersumber dari Imam Syeikh Abul Hasan al-Asy’ari dan Syeikh Abu Mansur al-Maturidi.
Dia
juga mempelajari ilmu sufi daripada Syeikh Muhammad bin Samman, selain
mendalami kitab-kitab tasawuf daripada Syeikh Abdul Rauf Singkel dan Samsuddin
Al-Sumaterani, kedua-duanya dari Aceh. Oleh sebab dari kecil dia lebih
banyak mempelajari ilmu tasawuf, maka dalam sejarah telah tercatat bahawa dia
adalah ulama yang memiliki kepakaran dan keistimewaan dalam cabang ilmu tersebut.
Setelah Syeikh Abdus Shamad banyak hafal matan lalu dilanjutkan pula dengan penerapan
pengertian yang lebih mendalam lagi. Sewaktu masih di Patani lagi, Syeikh Abdus
Shamad telah dipandang alim, kerana dia adalah sebagai kepala thalaah (tutor), menurut istilah pengajian pondok. Namun ayahnya berusaha mengantar
anak-anaknya melanjutkan pelajarannya ke Makkah. Memang merupakan satu tradisi
pada zaman itu walau bagaimana banyak ilmu pengetahuan seseorang belumlah di
pandang memadai, jika tak sempat mengambil barakah di Mekah dan Madinah kepada para ulama yang dipandang Wali Allah di tempat pertama lahirnya agama Islam itu.
Belajar Di Makkah
Orang
tua Al-Falembani kemudian menghantar anaknya itu ke Arab yaitu Makkah, dan
Madinah. Tidak jelas, bilakah dia diantar ke salah satu pusat ilmu Islam
pada waktu itu. Setakat yang terakam dalam sejarah, dia dikatakan menganjak
dewasa ketika ´berhijrah´ ke tanah Arab. Di negeri barunya ini, dia terlibat
dalam masyarakat Jawa, dan menjadi teman seperguruan, menuntut ilmu dengan
ulama Nusantara lainnya seperti Muhammad Arsyad Al-Banjari, Abdul Wahhab Bugis,
Abdul Rahman Al-Batawi, dan Daud Al-Fatani. Walaupun dia menetap di Mekah,
tidka bermakna dia melupakan negeri leluhurnya. Syeikh Al-Falembani, menurut
Azyumardi, tetap memberikan perhatian besar pada perkembangan sosial, politik,
dan keagamaan di Nusantara.
Sejak
perpindahannya ke tanah Arab itu, Syeikh Al-Palembani mengalami perubahan besar
berkaitan dengan intelektualitas dan spiritual. Perkembangan dan perubahan ini
tidak terlepas dari proses ´pencerahan´ yang diberikan para gurunya. Beberapa
gurunya yang masyhur dan berwibawa dalam proses tersebut, antara lain Muhammad
bin Abdul Karim Al-Sammani, Muhammad bin Sulayman Al-Kurdi, dan Abdul Al-Mun´im
Al-Damanhuri. Selain itu, tercatat juga dalam sejarah Al-Palembani berguru
kepada ulama besar, antaranya Ibrahim Al-Rais, Muhammad Murad, Muhammad
Al-Jawhari, dan Athaullah Al-Mashri. Tidak sia-sia, perjuangannya menuntut ilmu
di Masjidil Haram dan tempat-tempat lainnya, ´mengangkat´ dirinya menjadi salah
seorang ulama Nusantara yang disegani dan dihormati di kalangan ulama Arab,
juga Nusantara.
Mengkritik Tarekat yang Berlebihan
Meskipun
mendalami tasawuf, tidak bermakna Syeikh Al-Palembani tidak kritis. Dia
dikatakan kerap mengkritik kalangan yang mempraktikkan tarekat secara
berlebihan. Dia selalu mengingatkan akan bahaya kesesatan yang diakibatkan
oleh aliran-aliran tarekat tersebut, khususnya tarekat Wujudiyah Mulhid yang
terbukti telah membawa banyak kesesatan di Aceh. Untuk mencegah apa yang
diperingatkannya itu, Syeikh Al-Palembani menulis  intisari dua kitab
karangan ulama dan ahli falsafah agung abad pertengahan, Imam Al-Ghazali, yaitu
kitab Lubab Ihya´ Ulumud Diin (Intisari Ihya´ Ulumud Diin), dan Bidayah
Al-Hidayah (Awal Bagi Suatu Hidayah). Dua karya Imam Al-Ghazali ini dinilainya
secara ´moderat´ dan membantu membimbing mereka yang mempraktikkan aliran sufi.
Berkaitan
dengan ajaran tasawufnya, Syeikh Al-Palembani mengambil jalan tengah antara
doktrin tasawuf Imam Al-Ghazali dan ajaran ´wahdatul wujud´ Ibnu Arabi; bahwa
manusia sempurna (insan kamil) adalah manusia yang memandang hakikat Yang Maha
Esa itu dalam fenomena alam yang serba aneka dengan tingkat makrifat tertinggi,
sehingga mampu ´melihat´ Allah s.w.t sebagai ´penguasa´ mutlak.
Di
Nusantara, khususnya di Indonesia, pengaruh Al-Palembani dianggap cukup besar,
khususnya berkaitan dengan ajaran tasawuf.
Banyak
meriwayatkan cerita yang menarik ketika Sheikh Abdus Shamad berada di negerinya
Palembang. Oleh karena rasa bencinya kepada Belanda, ditambah pula dengan
peristiwa di atas kapal itu, dia bertambah kecewa karena melihat pihak
Belanda yang kafir telah memegang pemerintahan di lingkungan Islam dan tiada
kuasa sedikit pun bagi Sultan.
Maka
dia merasa tidak betah untuk tinggal di Palembang walaupun dia kelahiran
negeri itu. Sheikh Abdus Shamad mengambil keputusan sendiri tanpa musyawarah
dengan siapa pun, semata-mata memohon petunjuk Allah dengan melakukan sholat
istikharah. Keputusannya, dia mesti meninggalkan Palembang, kembali ke
Mekah.
Lantaran
anti Belanda, dia tidak mau menaiki kapal Belanda sehingga terpaksa menebang
kayu di hutan untuk membuat perahu bersama-sama orang-orang yang patuh sebagai
muridnya. Walaupun sebenarnya dia bukanlah seorang tukang yang pandai
membuat perahu, namun dia sanggup mereka bentuk perahu itu sendiri untuk
membawanya ke Mekah. Tentunya ada beberapa orang muridnya mempunyai pengetahuan
membuat perahu seperti itu.
Ini
membuktikan Sheikh Abdus Shamadal-Falimbani telah menunjukkan keteguhan
pegangan, tawakal adalah merupakan catatan sejarah yang tidak dapat dilupakan.
Penulis Produktif dan Karya-Karyanya
Karya Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani tidak sebanyak karya sahabatnya, Sheikh Daud
bin Abdullah al-Fathani. Ini karena Sheikh Daud bin Abdullah al-Fathani
memperoleh ilmu pengetahuan dalam usia muda dan umurnya juga panjang. Sedangkan Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani, maupun Sheikh Muhammad Arsyad bin Abdullah al-Banjari umumnya jauh lebih tua daripada Sheikh Daud bin Abdullah al-Fathani bahkan boleh dijadikan ayahnya.
Walau
bagaimanapun, Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani dan Sheikh Muhammad Arsyad
al-Banjari termasuk dalam klasifikasi pengarang yang produktif. Sheikh Muhammad Arsyad al-Banjari terkenal dengan fiqhnya yang berjudul Sabilul Muhtadin.
Sheikh Abdush Shamad al-Falimbani adalah yang paling menonjol di bidang tasawuf dengan
dua buah karyanya yang paling terkenal dan masih beredar di pasaran kitab
sampai sekarang Hidayatus Salikin dan Siyarus Salikin.
Pulang ke Nusantara untuk Kedua Kalinya.
Setelah
perahu siap dan kelengkapan berlayar cukup, maka berangkatlah Sheikh Abdus
Shamad al-Falimbani dari Palembang menuju Mekah dengan beberapa orang muridnya.
Selama di Mekah, dia bergiat dalam pengajaran dan penulisan kitab-kitab
dalam beberapa bidang pengetahuan keislaman, terutamanya tentang tasauf, fikah,
usuluddin dan lain-lain.
Untuk
menunjukkan sikap antinya kepada penjajah, dikarangnya sebuah buku tentang
jihad. Buku yang penting itu berjudul Nasihatul Muslimin wa Tazkiratul Mu’minin
fi Fadhail Jihadi fi Sabilillah wa Karamatul Mujtahidin fi Sabilillah.
Kegiatan-kegiatannya
di bidang penulisan akan dibicarakan pada bagian lain.
Di
sini terlebih dahulu diceritakan kepulangan dia ke nusantara. Kepulangan
Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani kali ini tidak ke Palembang tetapi ke Kedah.
Saudara kandungnya Sheikh Wan Abdul Qadir bin Sheikh Abdul Jalil al-Mahdani
ketika itu ialah Mufti Kerajaan Kedah. Seorang lagi saudaranya, Sheikh Wan
Abdullah adalah pembesar Kedah dengan gelar Seri Maharaja Putera Dewa.
Meskipun
Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani lama menetap di Mekah, namun hubungan antara
mereka tidak pernah terputus. Sekurang-kurangnya mereka berkirim surat setahun
sekali, yaitu melalui mereka yang pulang setelah melaksanakan ibadah haji.
Selain
hubungan dia dengan adik-beradik di Kedah, Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani
turut membina hubungan dengan kaum Muslimin di seluruh Asia Tenggara. Pada
zaman itu hampir semua orang yang berhasrat mendalami ilmu tasawuf terutama
 Tarekat Sammaniyah, Tarekat Anfasiyah dan Tarekat Khalwatiyah menerima
ilmu daripada dia.
Dia
sentiasa mengikuti perkembangan di Tanah Jawi (dunia Melayu) dengan menanyakan
kepada pendatang-pendatang dari Pattani, Semenanjung Tanah Melayu, dan
negeri-negeri Nusantara yang di bawah penjajahan Belanda (pada zaman itu masih
disebut Hindia Belanda).
Ini
terbukti dengan pengiriman dua pucuk surat kepada Sultan Hamengkubuwono I,
Sultan Mataram dan kepada Susuhunan Prabu Jaka atau Pangeran Singasari Putera
Amengkurat IV. Surat-surat tersebut jatuh ke tangan Belanda di Semarang (tahun
1772 M).
Sheikh
Abdus Shamad al-Falimbani telah lama bercita-cita untuk ikut serta dalam salah
satu peperangan/pemberontakan melawan penjajah. Namun setelah dipertimbangkan,
dia lebih tertarik membantu umat Islam di Pattani dan Kedah melawan
keganasan Siam yang beragama Buddha.
Sebelum
perang itu terjadi, Sheikh Wan Abdul Qadir bin Sheikh Abdul Jalil al-Mahdani,
Mufti Kedah mengirim sepucuk surat kepada Sheikh Abdus Shamad di Mekah. Surat
itu membawa maksud agar diumumkan kepada kaum Muslimin yang berada di Mekah
bahawa umat Islam Melayu Pattani dan Kedah sedang menghadapi jihad
mempertahankan agama Islam dan watan (tanah air) mereka.
Dalam
peperangan itu, Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani memegang peranan penting
dengan beberapa panglima Melayu lainnya. Ada catatan menarik mengatakan dia
bukan berfungsi sebagai panglima sebenarnya tetapi dia bertindak sebagai
seorang ulama sufi yang sentiasa berwirid, bertasbih, bertahmid, bertakbir dan
berselawat setiap siang dan malam.
Banyak
orang menuduh bahawa orang sufi adalah orang-orang jumud yang tidak
menghiraukan dunia. Tetapi jika kita kaji beberapa biografi ulama sufi,
termasuk Sheikh Abdus Shamad yang diriwayat ini adalah orang-orang yang
bertanggungjawab mempertahankan agama Islam dan tanah air dari hal-hal yang
dapat merosakkan Islam itu.
Golongan
ini adalah orang yang berani mati dalam menegakkan jihad fi sabililah. Mereka
tidak terikat dengan sanak keluarga, material duniawi, pangkat dan kedudukan
dan sebagainya, mereka semata-mata mencintai Allah dan Rasul dari segala apa
pun juga.
Kepulangan
Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani ke Kedah memang pada awalnya bertekad demi
jihad, bukan karena mengajar masyarakat mengenai hukum-hukum keislaman walaupun
dia pernah mengajar di Mekah. Akhirnya Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani dan
rombongan pun berangkat menuju ke Pattani yang bergelar ‘Cermin Mekah’.
Sayangnya kedatangan dia agak terlambat, pasukan Pattani telah hampir lemah
dengan keganasan Siam.
Sementara
itu, Sheikh Daud bin Abdullah al-Fathani dan pengikut-pengikutnya telah
mengundurkan diri ke Pulau Duyung, Terengganu untuk menyusun semula langkah
perjuangan.
Pattani telah patah dan kekuatan lenyap dengan itu Sheikh Abdus Shamad pun
berkhalwat di salah sebuah masjid di Legor. Ada orang mengatakan dia
berkhalwat di Masjid Kerisik yang terkenal dengan ‘Pintu Gerbang Hang Tuah’
itu.
Para pengikut tasawuf
percaya di sanalah dia menghilang diri tetapi bagi kalangan bukan tasawuf,
perkara ini adalah mustahil dan mereka lebih percaya bahawa dia telah mati
dibunuh oleh musuh-musuh Islam.
Wafatnya.
Dr M. Chatib Quzwain menulis dalam kertas kerja dan bukunya berjudul Mengenal
Allah Suatu Studi Mengenal Ajaran Tasawuf Sheikh Abdus Shamad al-Palimbani,
halaman 180-181: Bahwa dalam tahun 1244 H/1828 M dikatakan umur Sheikh Abdus
Shamad al-Falimbani 124 tahun. Baik pendapat Dr. M Chatib Quzwain maupun
pendapat Dr. Azyumardi Azra perlu disanggah berdasarkan fakta sejarah.
Azra
menulis, “Meskipun saya tidak dapat menentukan secara pasti angka-angka tahun
di seputar kehidupannya, semua sumber bersatu kata bahwa rentang masa hidup
Al-Palimbani adalah dari dasawarsa pertama hingga akhir abad kedelapan belas.
Al-Baythar
menyatakan, Al-Palimbani meninggal setelah 1200/1785. Tetapi kemungkinan besar
dia meninggal setelah 1203/1789,tahun ketika dia menyelesaikan karyanya yang
terakhir dan paling masyhur, Sayr Al-Salikin. Ketika dia menyelesaikan karya ini, mestinya umurnya adalah 85 tahun.
“Dalam Tarikh Salasilah Negeri Kedah diriwayatkan, dia terbunuh dalam perang melawan Thai pada 1244/1828. Tetapi saya sukar menerima penjelasan ini, sebab tidak ada
bukti dari sumber-sumber lain yang menunjukkan Al-Palimbani pernah kembali ke
Nusantara. Lebih jauh lagi, waktu itu mestinya umurnya telah 124 tahun terlalu tua untuk pergi ke medan perang.
“Walaupun Al-Baythar tidak menyebutkan tempat di mana Al-Palimbani meninggal, ada kesan
kuat dia meninggal di Arabia”.
Menurut Ustaz Wan Mohd Shaghir, sumber dari Al-Baythar yang menyebut tahun kewafatan
Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani 1200 H/1785 M, seperti yang disebut oleh Dr. Azyumardi Azra itu adalah ditolak.
Dengan
disebutkannya bahawa Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani wafat tahun 1200 H/1785 M adalah sebagai bukti bahawa Al-Baythar tidak banyak tahu tentang Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani. Bahkan tulisannya sendiri bertentangan antara satu sama
lainnya.
Coba
perhatikan kalimat Dr. Azyumardi Azra dalam buku yang sama halaman 250, “Al-Baythar meriwayatkan, pada 1201/1787 Al-Palimbani mengadakan perjalanan ke
Zabid di mana dia mengajar murid-murid terutama dari keluarga Ahdal dan Al-Mizjadi”.
Bagaimana
bisa terjadi, pada tempat lain Al-Baythar mengatakan Al-Palimbani wafat setelah 1200 H/1785 M. Di tempat yang lain disebutnya Al-Palimbani ke Zabid tahun 1201
H/1787 M. Oleh itu persoalan-persoalan lain yang bersumber dari Al-Baythar
mengenai Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani yang menyalahi sumber-sumber yang
telah dianggap benar oleh tradisi/mutawatir dunia Melayu ditolak juga.
Sumber wafat 1200/1785 M menurut Ustaz Wan Shaghir adalah tidak tepat karena menyalahi
dengan tulisan Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani sendiri. Kitab-kitab yang
dikarang/diselesaikan oleh Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani sesudah tahun 1200
H/1785 M itu ialah Risalah Isra’ wa Mi’raj, yang dicatat oleh Sheikh Abdus
Shamad al-Falimbani sendiri selesai menulisnya pada tahun 1201 H, kira-kira
bersamaan 1786/87 M. Umumnya, juga diketahui ialah Siyarus Salikin jilid ke-IV,
diselesaikan pada malam Ahad, 20 Ramadhan 1203 H di Taif, kira-kira bersamaan
tahun 1789 M.
Pendapat
Dr. Azyumardi Azra pada kalimatnya, “Ketika dia menyelesaikan karya ini,
mestinya umurnya adalah 85 tahun”,  tertolak karena tahun kelahiran Sheikh
Abdus Shamad al-Falimbani yang dikemukakan oleh kedua sarjana tersebut ternyata
salah seperti yang telah disebutkan sebelum ini.
Banyak
yang menduga kewafatan Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani tahun 1203 H/1789 M.
Malah
menurut Ustaz Wan Shaghir lagi, dia tetap yakin bahawa Sheikh Abdus Shamad
al-Falimbani memang terlibat langsung dalam peperangan di antara Kedah-Patani
melawan Siam yang terjadi jauh sesudah tahun 1203 H/1789 M itu. Ini berdasarkan
cerita yang mutawatir, dikuatkan sebuah manuskrip salinan Haji Mahmud bin
Muhammad Yusuf Terengganu murid Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani, telah
diketemukan kubur dia dan lain-lain yang perlu dikaji dengan lebih teliti.
Dr. M. Chatib Quzwain menyebut bahawa kubur Sheikh Abdus Samad al-Falimbani di
Palembang, Dr. Azyumardi Azra pula menyebut, “ada kesan kuat dia meninggal di Arabia”, kedua-dua pendapat tersebut bertentangan dengan Al-Tarikh Silsilah
Negeri Kedah. Juga bertentangan dengan cerita populer masyarakat Islam di
Kedah, di Patani, Banjar, Mempawah/Pontianak dan tempat-tempat lain yang ada
hubungan pertalian penurunan keilmuan tradisional Islam dunia Melayu.
Selain
itu, bertentangan pula dengan manuskrip Al-Urwatul Wutsqa karya Sheikh Abdus
Shamad al-Falimbani yang disalin oleh Haji Mahmud bin Muhammad Yusuf
Terengganu, salah seorang murid Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani. Bertentangan pula dengan pembuktian bahawa diketemukan kubur Sheikh Abdus Shamad
al-Falimbani di perantaraan Kampung Sekom dengan Cenak termasuk dalam kawasan
Tiba, yaitu di Utara Patani.
Menurut Ustaz Wan Shaghir lagi, tidak dipastikan sumber manakah yang digunakan oleh Dr.
Azyumardi Azra yang menyebut, “ada kesan kuat dia meninggal di Arabia” itu.

</doc>
<doc id="944476" url="?curid=944476" title="Pangutaran, Sulu">
Pangutaran, Sulu

Pangutaran adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.571 jiwa dan 4.643 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pangutaran terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="944501" url="?curid=944501" title="Formula Tiga Italia">
Formula Tiga Italia

Formula Tiga Italia adalah sebuah kejuaraan balap mobil formula junior yang dilangsungkan di Italia. Seri balapan ini juga dikenal sebagai salah satu jenjang karier awal seorang pembalap muda menuju Formula Satu.
Beberapa pembalap yang berhasil masuk ke F1 setelah membalap di F3 Italia diantaranya: Giancarlo Fisichella, Nicola Larini dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="944504" url="?curid=944504" title="Formula Tiga Britania Raya">
Formula Tiga Britania Raya

Formula Tiga Britania Raya atau Formula Tiga Inggris adalah sebuah kejuaraan balap mobil formula junior yang dilangsungkan di Inggris dan sebagian lomba lainnya ada juga yang diadakan di Eropa. Seri balapan ini juga dikenal sebagai salah satu jenjang karier awal seorang pembalap muda menuju Formula Satu.
Beberapa pembalap yang berhasil masuk ke F1 setelah membalap di F3 Inggris diantaranya: Jim Clark, Nelson Piquet, Mika Häkkinen, Ayrton Senna, Emerson Fittipaldi, Rubens Barrichello dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="944509" url="?curid=944509" title="Balap mobil sprint">
Balap mobil sprint

Balap mobil sprint merupakan sebuah balapan mobil yang diadakan di sirkuit oval kecil atau sirkuit berkontur tanah. Jenis balap mobil ini cukup populer di Amerika Serikat, Kanada, Australia, Afrika Selatan dan Selandia Baru.
Meskipun bentuk mobilnya yang kecil, tenaga yang bisa dihasilkan dari mobil balap ini bisa mencapat kecepatan 230 km/j. Beberapa pembalap IndyCar dan NASCAR menggunakan ajang balapan ini sebagai jenjang awal pengembangan karier mereka sebelum naik ke ajang yang lebih tinggi.
Contoh pembalap NASCAR yang sukses dari ajang ini diantaranya Jeff Gordon dan Kasey Kahne

</doc>
<doc id="944516" url="?curid=944516" title="Angelo Ogbonna">
Angelo Ogbonna

Angelo Obinze Ogbonna () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia keturunan Nigeria yang bermain untuk klub Juventus pada posisi bek.

</doc>
<doc id="944520" url="?curid=944520" title="Federico Balzaretti">
Federico Balzaretti

Federico Balzaretti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Roma pada posisi bek.

</doc>
<doc id="944530" url="?curid=944530" title="Salvatore Sirigu">
Salvatore Sirigu

Salvatore Sirigu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Paris Saint-Germain pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="944531" url="?curid=944531" title="Pata, Sulu">
Pata, Sulu

Pata adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.095 jiwa dan 3.349 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pata terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="944534" url="?curid=944534" title="Emanuele Giaccherini">
Emanuele Giaccherini

Emanuele Giaccherini (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain pada posisi gelandang untuk klub Sunderland.
Pada musim 2011-2012 sebagai pemain pinjaman dari club cesena dengan opsi pembelian permanen di akhir musim dan juventus mempermanenkannya sebagai pemain juventus di awal musim 2012-2013 di karenakan permainannya yang impresif di musim sebelumnya . Ikut membawa juventus meraih scudetto seri A 2011-2012 , Runner Up Piala Italia 2011-2012, dan Juara Piala Super Italia 2012.
Pada Juli 2013, Giaccherini bergabung ke Sunderland dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.

</doc>
<doc id="944535" url="?curid=944535" title="Patikul, Sulu">
Patikul, Sulu

Patikul adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 56.805 jiwa dan 9.647 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Patikul terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="944541" url="?curid=944541" title="Fabio Borini">
Fabio Borini

Fabio Borini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain sebagai penyerang untuk klub Sunderland.
Borini memulai karier sepak bola bersama Bologna. Ia bergabung dengan akademi sepak bola Chelsea pada tahun 2007, kemudian berhasil masuk tim utama pada tahun 2009. Pada bulan Maret 2011, Borini dipinjamkan ke Swansea City hingga berhasil membawa klub tersebut promosi ke Liga Utama Inggris. Pada bulan Juli 2011, ia bergabung dengan Parma untuk kemudian dipinjamkan dengan opsi pembelian permanen ke Roma pada bulan Agustus 2011. Pada bulan Juni 2012, Borini menjadi pemain permanen Roma setelah klub tersebut membelinya dari Parma. Pada bulan Juli 2012, ia bergabung ke Liverpool.

</doc>
<doc id="944543" url="?curid=944543" title="Lee (marga Korea)">
Lee (marga Korea)

Lee adalah marga yang umum di Korea setelah marga Kim. Kata Lee adalah romanisasi dari pengucapan asli Yi (). Di Korea Utara, marga Yi diromanisasikan menjadi Ri (). Apabila marga Yi Korea ditulis dalam Hanja, maka sama dengan marga Tionghoa, Li (李) yang artinya "prem").
Orang yang menyandang marga Lee di Korea Selatan berjumlah 6.796.227 jiwa menurut laporan sensus pada tahun 2000. Di Korea Utara dan perantauan pun marga Lee termasuk umum digunakan.
Deoksu.
Pendiri dari Klan Deoksu Yi adalah Yi Dong-su, pejabat tinggi yang hidup pada zaman Goryeo. Klan ini termasuk kelompok bangsawan (yangban) pada periode Dinasti Joseon. Tokoh-tokoh Deoksu Yi yang terkenal antara lain Laksamana Yi Sun-sin dan Yi I. Tempat asal Klan Deoksu Yi berada di Deoksu-hyeon, yang kini adalah Kaep'ung-gun, Kaesong.
Jinseong.
Klan Jinseong didirikan oleh Yi Seok dari periode Goryeo. Klan Lee ini memiliki jumlah populasi yang lebih kecil, sekitar 60.000 jiwa. Salah satu tokoh terkenal dari klan ini antara lain, Yi Hwang.
Gyeongju.
Leluhur pendiri klan Gyeongju Lee dicatat dalam Babad Samguk Sagi. Ia adalah Alpyeong, salah satu kepala suku yang memilih Bak Hyeokgeose sebagai raja pertama Silla. Yang pertama kali memberi marga Yi kepada keluarganya adalah Raja Yuri pada sekitar tahun 9 Masehi.
Tokoh terkenal:
Jeonju.
Yi Jeonju adalah marga Yi dengan jumlah anggota terbanyak. Pendirinya adalah Yi Han, orang Baekje yang meminang putri Silla dan akhirnya menjadi pejabat tinggi. Keturunannya yang ke-22, Yi Seong-gye adalah tokoh pendiri Dinasti Joseon. Wangsa Yi Jeonju memerintah Korea selama 518 tahun (1392-1910).
Seongsan.
Pendiri klan Yi Seongsan adalah ini adalah Sun Yu (純由), pejabat tinggi dari periode akhir Silla. Sepanjang periode Goryeo dan Joseon, banyak keturunannya yang menduduki tempat penting dalam pemerintahan. Sebanyak 75 orang lulus gwageo. Menurut laporan sensus Korea Selatan, 186.188 memiliki marga Lee dari Seongsan.

</doc>
<doc id="944545" url="?curid=944545" title="Alessandro Diamanti">
Alessandro Diamanti

Alessandro Diamanti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Guangzhou Evergrande pada posisi gelandang. Ia sebelumnya pernah bermain untuk klub Prato, Empoli, Fucecchio, Florentia, AlbinoLeffe, Livorno, West Ham United, Brescia, Bologna, Fiorentina, dan Watford.
Di tingkat internasional, ia masuk dalam tim nasional Italia pada Euro 2012, yang kalah di babak final dari Spanyol, dan pada Piala Konfederasi 2013, yang memperoleh medali perunggu.
Karier klub.
Diamanti memulai karier sepak bola profesionalnya bersama Prato, Empoli, Florentia, dan AlbinoLeffe.
Livorno.
Setelah 8 tahun menjadi bagian dari Prato, pada Juli 2009 Diamanti menandatangani kontrak untuk bermain di Serie A bersama Livorno. Dalam musim pertamanya bersama tim dari Toskana itu, Diamanti dimainkan sebagai starter dalam 14 pertandingan dan pemain pengganti 12 kali penampilan. Ia bertahan bersama Livorno ketika mereka didegradasi ke Serie B karena berada di posisi terakhir klasemen liga musim 2007–2008.
Livorno hanya semusim berada Serie B. Musim berikutnya, 2009-2010, Livorno telah kembali bermain di Serie A dan pada pertandingan pembuka tanggal 23 Agustus 2009, Diamanti ikut dimainkan dalam pertandingan kandang yang berakhir imbang 0–0 melawan Cagliari.
West Ham United.
Namun, minggu berikutnya, Diamanti menandatangani kontrak untuk jangka waktu lima tahun dengan klub Liga Utama Inggris West Ham United dengan bayaran tidak diketahui. Debutnya bersama "the Hammers"' adalah saat pertandingan tandang dan kalah 1–0 dari tuan rumah, Wigan Athletic, tanggal 12 September 2009. Dalam sejarah West Ham United, ia menjadi pemain klub ke- 800. Ia mencetak gol pertamanya untuk West Ham dari titik penalti, meskipun secara kontroversial pada saat melakukan tendangan penalti itu ia terjatuh dan setelah jatuh ia menyentuh bola dua kali, pada debut kandangnya melawan Liverpool tanggal 19 September 2009. Diamanti terpilih sebagai pemain terbaik kedua West Ham United untuk musim 2009–2010, kalah suara dari Scott Parker, yang dipilih oleh para pendukung klub.
Brescia.
Tanggal 24 Agustus 2010, klub Serie A Brescia membeli Diamanti dari West Ham seharga €2,2 juta dengan tambahan €300.000 akan dibayarkan apabila Brescia dapat mengamankan posisinya di Serie A selama musim berikutnya. Brescia juga mengumumkan dalam laporan keuangannya bahwa Diamanti bernilai €3,85 juta.
Diamanti diperkenalkan ke publik oleh Brescia tanggal 25 Agustus 2010 dan memilih untuk mengenakan kaus bernomor 32. Karena popularitas, kemampuan, dan gaya bermainnya, ia dibandingkan dengan mantan ikon klub Roberto Baggio. Dalam musim pertamanya di Brescia, Diamanti mencetak 6 gol di Serie A, hanya tertinggal dari Andrea Caracciolo untuk menjadi pencetak gol terbanyak dalam musim itu untuk klub. Gol keenamnya dicetak dalam pertandingan yang berakhir dengan kekalahan 2–1 melawan Catania yang memastikan Brescia didegradasi ke Serie B, hanya semusim setelah promosi ke kompetisi tertinggi sepak bola Italia.
Pada Juli 2011, West Ham meminta pendaftaran Diamanti oleh Brescia ditangguhkan oleh Federasi Sepak Bola Italia karena West Ham mengklaim angsuran terakhir dari biaya transfernya belum dibayar oleh Brescia.
Bologna.
Tanggal 1 Agustus 2011, Diamanti dibeli oleh klub Serie A lain, Bologna, dalam suatu kontrak kepemilikan bersama dengan Brescia. Gol pertama Diamanti untuk Bologna tercipta dalam pertandingan kandang dengan skor 3–1 kalah melawan Internazionale, yang merupakan pertandingan perdana Claudio Ranieri sejak ditunjuk melatih klub bermarkas di Milan tersebut, pada tanggal 24 September. Tanggal 11 Desember, Bologna menjamu rival Inter, yaitu A.C. Milan. Dalam pertandingan itu, Diamanti menjadi inspirasi tim dan memberikan umpan bagi terciptanya gol pembuka Marco Di Vaio, kemudian mencetak gol di menit ke-73 yang menjadi pertandingan berakhir imbang 2–2.
Guangzhou Evergrande.
Tanggal 7 Februari 2014, Bologna dan Guangzhou Evergrande secara resmi mengumumkan mengenai perjanjian transfer Diamanti ke Guangzhou Evergrande dengan biaya 6,9 juta euro. Penampilan debut Diamanti terjadi pada tanggal 26 Februari 2014 saat tampil dalam pertandingan yang dimenangkan oleh Guangzhou 4–2 atas Melbourne Victory dalam pertandingan grup putaran pertama dalam Liga Champions Asia 2014. Ia mencetak dua gol untuk membalikkan arah pertandingan setelah Guangzhou tertinggal dua gol di babak pertama. Ia melakukan debut di Liga Super Tiongkok pada pertandingan pembuka di Stadion Tianhe tanggal 8 Maret 2014. Ia tidak mencetak gol dan diganti pada menit ke-67.
Fiorentina.
Tanggal 10 Januari 2015, Diamanti pindah ke Fiorentina sebagai pemain pinjaman dari Guangzhou Evergrande. Ia mencetak gol pertama untuk klub tanggal 8 Februari dalam pertandingan melawan Atalanta yang berakhir 3–2 untuk kemenangan Fiorentina.
Watford.
Tanggal 17 Agustus 2015, Diamanti dipinjamkan oleh Guangzhou Evergrande ke tim Liga Utama Inggris Watford karena aturan yang membatasi jumlah pemain internasional di klub itu.
Atalanta.
Tanggal 13 Januari 2016, Diamanti dipinjam oleh Atalanta untuk sisa musim dari Guangzhou Evergrande. Ia mencetak gol pertamanya untuk Atalanta tanggal 20 Maret dalam pertandingan melawan Bologna yang berakhir dengan kemenangan untuk timnya 2–0.

</doc>
<doc id="944546" url="?curid=944546" title="Juni 2012">
Juni 2012

<onlyinclude>
30 Juni 2012.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="944550" url="?curid=944550" title="Siasi, Sulu">
Siasi, Sulu

Siasi adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 120.000 jiwa dan 8.094 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Siasi terbagi menjadi 50 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="944556" url="?curid=944556" title="Talipao, Sulu">
Talipao, Sulu

Talipao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 92.622 jiwa dan 15.444 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Talipao terbagi menjadi 52 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="944558" url="?curid=944558" title="Ivan Strinić">
Ivan Strinić

Ivan Strinić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Napoli pada posisi bek.

</doc>
<doc id="944566" url="?curid=944566" title="Hak asasi manusia di Amerika Serikat">
Hak asasi manusia di Amerika Serikat

Hak asasi manusia di Amerika Serikat secara hukum dilindungi oleh Konstitusi Amerika Serikat dan amendemen-amendemennya, disepakati melalui traktat, dan ditetapkan secara legislatif melalui Kongres, badan perundang-undangan negara bagian, dan plebisit (referendum negara bagian). Pengadilan federal di Amerika Serikat memiliki yurisdiksi atas hukum hak asasi internasional sebagai pertanyaan federal, yang terjadi berdasarkan hukum internasional yang merupakan bagian dari hukum Amerika Serikat.
Di Tiga Belas Koloni Amerika Britania, organisasi hak asasi manusia pertama kali didirikan oleh Anthony Benezet pada tahun 1775 dengan tujuan menghapus perbudakan. Setahun kemudian, Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat menganjurkan kemerdekaan sipil berdasarkan "kebenaran yang dapat membuktikan dirinya sendiri" “bahwa mereka dikaruniai oleh Penciptanya dengan Hak-hak yang tidak dapat disangkal, dan bahwa di antara hak-hak itu adalah Kehidupan, Kemerdekaan, dan upaya mengejar Kebahagiaan.” Pandangan kemerdekaan manusia ini menerima sebagai dalil bahwa hak-hak fundamental tidak diberikan oleh pemerintah, melainkan tidak dapat disangkal dan melekat pada setiap individu, anteseden pemerintah.
Dengan menjunjung prinsip-prinsip tersebut, Konstitusi Amerika Serikat diadopsi pada tahun 1787, sehingga terbentuk sebuah republik yang menjamin sejumlah kemerdekaan sipil dan hak-hak. Kemerdekaan dan hak-hak tersebut lebih lanjut dikodifikasi dalam Bill of Rights (sepuluh amendemen Konstitusi) dan selanjutnya diperluas dari masa ke masa untuk dapat diterapkan secara menyeluruh melalui putusan yudisial dan undang-undang, serta mencerminkan norma-norma masyarakat yang terus berkembang. Perbudakan dihapus secara konstitusional pada tahun 1865, dan hak pilih wanita ditetapkan secara nasional pada tahun 1920.
Pada abad ke-20, Amerika Serikat memegang peran utama dalam pendirian Perserikatan Bangsa-Bangsa dan penyusunan Pernyataan Umum tentang Hak-Hak Asasi Manusia. Sebagian besar Pernyataan Umum tentang Hak-Hak Asasi Manusia mengambil model sebagian dari U.S. Bill of Rights.

</doc>
<doc id="944571" url="?curid=944571" title="Tapul, Sulu">
Tapul, Sulu

Tapul adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.430 jiwa dan 2.741 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tapul terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="944575" url="?curid=944575" title="Assalamualaikum Cinta">
Assalamualaikum Cinta

Assalamualaikum Cinta adalah sinetron ramadhan yang ditayangkan di RCTI
Sinopsis.
ASMA (Nirina Zubir) adalah gadis yang jujur, ceria, dan selalu berpikiran positif. Sifatnya yang selalu ingin berbagi kebaikan dengan orang lain, menempatkania sebagai figure yang bisa memberi warna dalam kehidupan orang-orang di sekilingnya. Ia bagaikan pelita yang memberi cahaya orang-orang yang susah. Ia cantik, cerdas dan punya keyakinan bahwa kasih sayang adalah landasan yang membuat hidup ini menjadi indah.
Sifatnya yang penuh kasih itulah yang telah menempatkan Asma sebagai sumber inspirasi bagi orang yang tinggal di kampungnya. Setiap bertemu dengan Asma, orang-orang yang mengaguminya selalu menyapanya dengan, “Assalamualaikum, Cinta..”
Asma bersahabat dengan RESTU MAULANA (Junior), anak kepala desa. Restu adalah teman kecil Asma, yang sekaligus juga pengagum Asma. Asma juga memiliki seorang kakak yang bernama ALDA (Alice Norin).
Ayah Asma, PAK GIMAN (Didi Petet), adalah seorang yang punya pengaruh di kampung itu. Pak Giman ini orang baik dan sangat religius. Semua orang di kampung menghormatinya.
Sementara itu, di Jakarta, ada seorang cowok ganteng bernama KEVIN ADAM (Richard Kevin) baru balik dari Amerika. Kevin ini anak tunggal salah seorang pengusaha kaya di Jakarta. Kevin ini anak yang sangat percaya diri dan playboy sejati. Kevin juga hedonist dan tidak peduli agama.
Setelah melalui proses yang dramatic, akhirnya Kevin setuju dengan apa yang orang tuanya katakan, bahwa ia harus hidup serius, menikah, dan memegang bisnis ayahnya. Hal pertama yang harus ia lakukan adalah mempunyai calon istri.
Dari semua cewek yang ia punya, tak satu pun cocok untuk menjadi istrinya. Akhirnya Kevin punya ide unik. Ia bikin sebuah acara TV, di mana dia meminta pada semua cewek yang berminat menjadi istrinya agar mengirimkan SMS ke nomornya. Kemudian, dari semua SMS yang masuk akan ia pilih siapa pemenangnya, yang berarti akan menjadi calon istrinya. Layaknya kisah pangeran yang mencari permaisurinya.
Awalnya Asma tidak tertarik dengan acaranya konyol itu, tetapi tanpa disengaja HPnya tertukar, sehingga Asma ikut acara tersebut secara tidak sengaja. Ia menyesal, namun pada akhirnya ia bersyukur, karena ia percaya bahwa selalu ada hikmah dibalik peristiwa seburuk apapun.
Hingga suatu malam saat pengumuman calon istri Kevin, teman-teman Asma bilang bahwaAsma lah yang memenangkan sayembara itu. Asma yang saat itu tidak menonton pun percaya pada teman-temannya. Padahal tanpa Asma ketahui, yang memenangkan sayembara itu adalah bernama Silvia.
Asma merasa tidak percaya sekaligus bersyukur. Atas bantuan Restu untuk membujuk ayahnya, ia pun langsung pergi ke Jakarta. Sesampainya di Jakarta, tiba-tiba Asma dirampok. Saat pengejaran perampok, tanpa sengaja ia bertemu dengan Kevin.Asma pun langsung memanggil Kevin dan memberutahunya bahwa ia adalah pemenang sayembara SMS itu. Kevin jadi kaget. Kevin yakin, Asma pasti korban dikerjain orang. Karena kasihan sekaligus penasaran dengan Asma, Kevin pun membawa Asma ke apartemen yang dijadikan tempattinggal Asma sementara ia di Jakarta.
Sifat-sifat Asma, cara-cara Asma, pikiran-pikiran Asma, pandanganhidupnya, prilaku dan keteguhan Asma, ternyata membuat cowok hedonist itu syok dan malu. Dari Asma lah Kevin tahu betapa wanita itu harus dijunjung tinggi.Kevin respect, kagum, teronsesi dan akhirnya jatuh cinta pada Asma. Tapi saat itu Asma akhirnya tahu kalau dia bukanlah pemenang sayembara. Asma marah dan merasa dibohongi. Asma pun pulang kampung.
Kevin pun menyusul Asma dan mengutarakan isi hatinya. Kevin akhirnya berhasil memboyong Asma ke Jakarta. Tetapi Asma tidak berangkat sendiri, Alda pun ikut serta dengan alasan menjagaAsma. Karena iri pada Asma, Alda berniat jahat. Alda mempengaruhi orang tua Kevin, sehingga mereka tidak suka dengan Asma.
Suatu hari di ulang tahun Asma, Kevin minta Asma datang ke teras. Asma datang. Tiba-tiba Kevin muncul dan menaburkan bunga pada Asma. Kevin lalu mengutarakan perasaan cintanyapada Asma. Asma tersentuh, ia meneteskan air matanya.

</doc>
<doc id="944607" url="?curid=944607" title="Alegria, Surigao del Norte">
Alegria, Surigao del Norte

Alegria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.536 jiwa dan 2.635 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Alegria terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="944616" url="?curid=944616" title="Bacuag, Surigao del Norte">
Bacuag, Surigao del Norte

Bacuag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.663 jiwa dan 2.790 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bacuag terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="944625" url="?curid=944625" title="Golden Raspberry Award">
Golden Raspberry Award

Golden Raspberry Award atau disebut juga piala Razzie adalah suatu "penghargaan" yang diberikan sebagai pengakuan atas yang terburuk dalam industri perfilman di Amerika Serikat. Dicetuskan pertama kali oleh seorang Penulis Amerika, John J.B. Wilson pada tahun 1981. "Razzie" diadakan sebagai bentuk "perlawanan" terhadap "Oscar". Diadakan setiap tahun di Los Angeles, biasanya sehari setelah malam puncak "Oscar" diselenggarakan. Piala "Razzie" ini bentuknya menyerupai bola golf berukuran besar yang diletakkan di atas gulungan film berukuran 8 mm dan seluruhnya berwarna emas. Biaya pembuatan piala ini cuma 4.79 $. "Razzie" pertama kali diselenggarakan pada 31 Maret 1981, di ruang tamu John J.B Wilson di Los Angeles, 3 jam setelah perhelatan Oscar ke 53 selesai diselenggarakan. Sedangkan perhelatan terakhir, yang ke 32, diselenggarakan di Magiopolis, Santa Monica pada tanggal 1 April 2012. 
Penjurian.
Anggota berbayar di situs resmi "Golden Raspberry Award Foundation" berhak menentukan pemenang. Pendaftaran dapat dilakukan melalui situs www.razzies.com. Sejak tahun 2009, pemenang juga ditentukan oleh para wartawan, penggemar bioskop dan 35.000 pemilih di laman situs kritik film Rotten Tomatoes serta para kritikus film yang berasal dari 45 negara bagian di Amerika Serikat dan 19 negara lainnya.
Lihat pula.
Academy Awards

</doc>
<doc id="944664" url="?curid=944664" title="Windows Azure">
Windows Azure

Windows Azure adalah nama untuk sistem operasi komputasi awan akan datang dari Microsoft, diumumkan di PDC Microsoft pada 27 Oktober 2008. Ia sebelum ini diumumkan sebagai "Windows Cloud" oleh Steve Ballmer pada 1 Oktober 2008.

</doc>
<doc id="944670" url="?curid=944670" title="Jurica Buljat">
Jurica Buljat

Jurica Buljat () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Maccabi Haifa pada posisi bek. Ia ikut dipanggil menjadi anggota Tim Nasional Kroasia yang berlaga di Piala Eropa 2012.

</doc>
<doc id="944672" url="?curid=944672" title="Lia Ladysta">
Lia Ladysta

Lia Ladysta adalah nama asli dari Lia Amelia () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Lia merupakan mantan personil 3 Macan. Lia mulai terkenal sejak 3 Macan mulai terkenal dengan singel yang berjudul "Kucing Garong" ditambah dengan penampilan panggung mereka yang dikenal panas dan sensual.
Karier.
Karier yang gemilang bersama grup vokal yang kemudian berganti nama menjadi 3 Macan tersebut akhirnya ditinggalkan Lia, ketika dirinya memilih untuk bersolo karier pada tahun 2010. Selain bersolo karier, dia mengungkapkan sudah mantap untuk menjalani bisnis agar masa depannya lebih tertata. Kemudian, dia kembali membentuk grup vokal dengan nama 5rigala (kemudian berganti nama menjadi 3 Srigala).
Kehidupan pribadi.
Lia adalah mantan kekasih aktor Andreano Phillip. Lia yang merasa serius menjalani hubungan dengan kekasihnya tersebut sempat mengungkapkan kecemburuannya ketika sang kekasih terlibat adegan panas dengan Rahma Azhari dalam film Rayuan Arwah Penasaran, namun pada dasarnya dia memakluminya sebagai salah satu tuntutan peran.
Lia ternyata telah menikah secara siri dengan Mulyadi JP, namun pernikahan ini memiliki masalah ketika Mulyadi ternyata sudah beristri itu ke Pengadilan Negeri Jakarta Barat, 24 April 2015.

</doc>
<doc id="944674" url="?curid=944674" title="Ivan Kelava">
Ivan Kelava

Ivan Kelava (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub GNK Dinamo Zagreb pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="944677" url="?curid=944677" title="Milan Badelj">
Milan Badelj

Milan Badelj (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Fiorentina pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="944678" url="?curid=944678" title="Ivo Iličević">
Ivo Iličević

Ivo Iličević () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Hamburger SV pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="944681" url="?curid=944681" title="Ivan Perišić">
Ivan Perišić

Ivan Perišić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub F.C. Internazionale Milano pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="944683" url="?curid=944683" title="Domagoj Vida">
Domagoj Vida

Domagoj Vida () adalah pemain sepak bola Kroasia yang bermain untuk Dynamo Kyiv. Ia dapat bermain diposisi bek tengah dan "full back" kanan. Ayahnya Rudika juga adalah pemain sepak bola. Ia merupakan salah satu pemain yang dibawa ke Polandia-Ukraina dalam ajang Piala Eropa 2012 dan Piala Dunia 2014 di Brasil.

</doc>
<doc id="944686" url="?curid=944686" title="Danijel Subašić">
Danijel Subašić

Danijel Subašić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Monaco pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="944693" url="?curid=944693" title="Maksym Koval">
Maksym Koval

Maksym Koval (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub FC Dynamo Kyiv pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="944704" url="?curid=944704" title="Yevhen Selin">
Yevhen Selin

Yevhen Selin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Vorskla Poltava pada posisi bek.
Kehidupan pribadi.
Selin mengeyam pendidikan sekolah menengah. Selain mencoba untuk mencapai tingkat tertinggi dalam sepak bola, dia menikmati pergi memancing, bermain biliar dan menyukai otomotif.

</doc>
<doc id="944706" url="?curid=944706" title="Yevhen Khacheridi">
Yevhen Khacheridi

Yevhen Khacheridi () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Dynamo Kyiv pada posisi bek.

</doc>
<doc id="944707" url="?curid=944707" title="Mirwan Suwarso">
Mirwan Suwarso

Mirwan Suwarso adalah seorang sutradara berkebangsaan Indonesia. Pada 2008 ia menyutradarai film bertema olahraga berjudul "Golden Goal". Pada 2012 ia menggelar beberapa pertunjukan teater modern di Jakarta. 

</doc>
<doc id="944708" url="?curid=944708" title="Denys Harmash">
Denys Harmash

Denys Garmash (, ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub FC Dynamo Kyiv pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="944713" url="?curid=944713" title="Bohdan Butko">
Bohdan Butko

Bohdan Butko (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub FC Illichivets Mariupol pinjaman dari FC Shakhtar Donetsk pada posisi bek.

</doc>
<doc id="944715" url="?curid=944715" title="Oleksandr Horyainov">
Oleksandr Horyainov

Oleksandr Horyainov () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub FC Metalist Kharkiv pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="944722" url="?curid=944722" title="Mohamed Amin">
Mohamed Amin

Mohamed "Mo" Amin () adalah jurnalis foto asal Kenya yang terkenal karena foto dan rekaman videonya atas Kelaparan Ethiopia.

</doc>
<doc id="944738" url="?curid=944738" title="Elang buteo">
Elang buteo

Elang buteo ("Buteo buteo") adalah burung pemangsa berukuran besar, jangkauannya meliputi sebagian besar Eropa dan terbentang sampai Asia. Ia biasanya menetap sepanjang tahun, kecuali pada bagian terdingin persebarannya, dan ini biasa pada kasus salah satu subspesies.
Deskripsi.
Elang buteo berukuran antara in length with a 

</doc>
<doc id="944740" url="?curid=944740" title="Banjir Padang 2012">
Banjir Padang 2012

Banjir Padang 2012 meupakan bencana banjir yang melanda beberapa kawasan di kota Padang, Sumatera Barat pada 31 Mei 2012. Bencana ini disebabkan oleh hujan deras disertai petir dan angin kencang yang terjadi pada sore harinya. Bancana ini juga diperparah dengan tumbangnya sejumlah pohon dan tanah longsor di beberapa titik di kota Padang.
Kawasan terparah yang dilanda banjir ini di antaranya adalah Pegambiran, Kampung Kalawi, Lubuklintah, Pampangan, Duriantarung, dan Gunungsarik. Kawasan-kawasan tersebut terendam banjir setinggi pinggang orang dewasa. Sementara, di kawasan lainnya banjir merendam hingga selutut orang dewasa, seperti di Lapai, Lubukbegalung, Kampung Nias, Jati, Bagindo Aziz Chan, dan Pasar Raya. Sedangkan yang lainnya tidak terlalu parah seperti Jalan Juanda, Jalan Pemuda, Jalan S. Ratulangi, Patimura, Sawahan, dan Andalas. Selain banyaknya kawasan yang terendam sehingga membuat puluhan warga mengungsi, bencana ini juga menyebabkan terbelahnya satu rumah dan merusak beberapa papan reklame hingga jatuh menimpa badan jalan maupun benda lain terutama kabel listrik. Bahkan satu tanggul diketahui jebol, dan listrik di hampir separuh Kota Padang padam.
Sebelumnya, Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) telah memperkirakan bahwa cuaca ekstrem akan terjadi dalam beberapa minggu di pantai barat Sumatera, sehingga warga diimbau untuk waspada terhadap longsor, dan ancaman terjadinya puting beliung.
Dampak.
Di Pegambiran, sebuah tanggul di dekat Bank Nagari jebol hingga membuat air melimpah setinggi 1,5 meter. Puluhan pegawai yang ketika itu masih terperangkap hujan di kantor, terpaksa diungsikan oleh tim Search and Rescue (SAR) dan tim Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kota Padang. Di Ampang, warga memprotes pihak pelaksana pembangunan Jalan Alai–Bypass yang dianggap tidak melakukan pengkajian terhadap pembangunan jalan sehingga menimbulkan banjir hingga memasuki rumah warga setinggi 75 cm.
Tingginya genangan air membuat angkutan kota tak bisa masuk ke Pasar Raya, sehingga banyak warga yang telantar karenanya. Sebagian memilih untuk berjalan kaki dari Pasar Raya menuju Andalas. Di SPBU Sawahan, terlihat pohon tumbang menghalangi jalan. Selain itu, kemacetan panjang juga terjadi dari Andalas sampai Sawahan. Kendaraan berjalan beringsut, akibat genangan air cukup tinggi terutama di simpang Azizi, Andalas.
Listrik juga padam di hampir separuh kota Padang, yang disebabkan dari 200 megawatt (MW) beban puncak listrik di Padang 75 MW di antaranya tidak tersalurkan. Kondisi tersebut terjadi akibat pohon dan papan reklame tumbang menimpa kabel jaringan PLN, dan banyaknya gardu hubung (GH) yang terendam banjir. Kawasan yang listriknya padam meliputi Padang Barat, Padang Selatan, Padang Timur, sebagian Kuranji, bahkan hingga perbatasan Padang dengan kabupaten Pesisir Selatan.

</doc>
<doc id="944744" url="?curid=944744" title="Museum Sasmitaloka Panglima Besar Jenderal Sudirman">
Museum Sasmitaloka Panglima Besar Jenderal Sudirman

Museum Sasmitaloka Panglima Besar (Pangsar) Jenderal Sudirman (bahasa Jawa: Hanacaraka, ꦩꦸꦱꦩ꧀​ꦱꦱ꧀ꦩꦶꦠꦭꦺꦴꦏ​ꦥꦔ꧀ꦭꦶꦩ​ꦧꦼꦱꦂ​ꦗꦼꦤ꧀ꦢꦼꦫꦭ꧀​ꦱꦸꦢꦶꦂꦩꦤ꧀​) adalah museum sejarah dengan koleksi mengenai perjuangan Jenderal Sudirman. Kata "sasmita" berasal dari bahasa Jawa, yang berarti "pengingat", "mengenang", sedangkan "loka" berarti "tempat". "Sasmitaloka Panglima Besar Jenderal Sudirman" artinya merupakan tempat untuk mengenang pengabdian, pengorbanan dan perjuangan Panglima Besar Jenderal Sudirman.
Sejarah.
Pada masa Hindia Belanda, gedung ini dipergunakan sebagai rumah dinas Mr. Wijnchenk, seorang pejabat keuangan Pura Paku Alaman. Pada masa pendudukan Jepang, rumah ini dikosongkan dan perabotnya disita. Setelah Indonesia merdeka, selama 3 bulan gedung Ini digunakan sebagal Markas Kompi "Tukul" dari Batalyon. Pada tanggal 18 Desember 1945 sampai tanggal 19 Desember 1948 gedung ini sebagai kediaman resmi Jenderal Sudirman, setelah dilantik menjadi Panglima Besar Tentara Keamanan Rakyat.
Pada masa Agresi Militer Belanda II gedung ini digunakan sebagai Markas "Informatie Geheimen Brigade T" tentara Belanda. Setelah pengakuan kedaulatan RI 27 Desember 1949, gedung ini digunakan sebagai Markas Komando Militer Kota Yogyakarta, Asrama Resimen Infanteri XIII dan Penderita Cacad.
Sejak 17 Juni 1968 sampai 30 Agustus 1982 digunakan sebagai Museum Angkatan Darat. Setelah dipandang gedung dipandang tidak respresentatif untuk museum maka menempati gedung baru di Markas Korem 072/Pamungkas di Jl. Jend. Sudirman 76 dan dipergunakan sebagai memorial museum "Sasmitaloka Pangliam Besar Jenderal Soedirman", berdasarkan Surat Keputusan Kasad No. : Skep/574/VII/1982.
Pada tanggal 30 Agustus 1982 bersamaan dengan peresmian Museum Pusat TNI AD Dharma Wiratama, diresmikan pula Museum Sasmita Loka Pangsar Jenderal Soedirman ini oleh Kasad Jenderal TNI Poniman.
Bentuk Bangunan.
Bentuk banguan museum adalah "limasan". Syarat sebuah rumah limasan yaitu pendapa, bangunan utama, dan bangunan sayap kanan kiri tetapi di museum hanya tidak terdapat pendapa. Ornamen hiasanan pada tiang penyangga bangunan utama dan sayap berupa motif tumbuh-tumbuhan.
Ruang Pameran.
Museum memiliki 14 ruangan dan bagian luar museum dengan jumlah koleksi 599 benda koleksi yang terdiri jenis logam, kayu, kulit, dan kain.
Halaman Gedung Sasmitaloka.
Di bagian luar museum terdapat monumen patung Jenderal Sudirman sedang menunggangi kuda. Diresmikan oleh Kepala Staff Angkatan Darat Jenderal TNI Makmun Murod peresmian ditandai dengan candrasengkala Karyaning Dwija Trusing Atmaja yang artinya menunjukkan tahun 1960 Jawa atau 5 Oktober 1974 Masehi.
Di sebelah kanan dan kiri monumen terdapat Meriam AT kaliber 37mm yang pernah dipergunakan dalam pertempuran Palagan Ambarawa. Selain itu di sisi selatan tardapat relief perjalanan Jenderal Soedirman ketika perang gerilya.
Ruang Koleksi Museum.
1. Ruang Tamu
Ditempat inilah Pak Dirman meneriam tamu baik dari pejabat maupun tamu keluarga. Di ruang ini dipamerkan dua buah lampu gantung dan dua perangkat meja kursi berbentuk muton yang beralaskan babut.
2. Ruang Santai
Ditempat ini selain dipergunakan untuk ruang tamu, namun juga dimana dia membina keluarga. Tak jarang pula ruang santai ini dipergunakan untuk membicarakan masalah tentang perjuangan Indonesia. Koleksi yang dipamerkan seperti radio kuno, lukisan, barang pecah pelah dan seperangkat meja kursi dan lampu gantung.
3. Ruang Kerja
Dalam mengemban tugas dan mengatur kebijakan TNI menggunakan tempat ini sebagai tempat kerja dia.
Di Ruang ini dipamerkan :
a. Pedang samurai ketika belai menjadi Daidancho PETA.
b. Pesawat telepon, meja kursi kerja, meja kursi tamu.
c. Replika keris, yang selalu menyertai dalam perang gerilya.
d. Senjata Lee Enfeilld (LE), pistol Vickers dam mitraliur.
e. Piagam pengahargaan dan tanda jasa yang dianugerahkan Pemerintah RI.
4. Ruang Tidur Tamu
Di ruang ini dipergunakan untuk tamu atau rekan yang ingin istirahat atau bermalam. Tempat tidur, almari pakaian, kursi tamu dan foto-foto keluarga dipamerkan di ruang ini.
5. Ruang Tidur Jenderal Soedirman
Selain sebagai tempat tidur tempat ini juga dipergunakan tempat sholat. Dalam ruangan ini dipamerkan seperangkat tempat tidur, almari pakaian, dan tempat sembayang dia. Di samping koleksi itu terdapat patung lillin Jenderal Sudirman yang sedang duduk lengkap dengan mantel, ikat kepala dan alas kaki yang pernah digunakan oleh dia. Terdapat pula mesin jahit yang digunakan isteri. Pelengkap di ruangan ini terdapat lukisan Pak Dirman beserta isterinya menggunakan baju adat Jawa.
6. Ruang Tidur Putra-Putri Jendral Sudirman
Pernikahan dia dengan gadis bernama Siti Alfiah dikarunai sembilan orang anak. Ruangan yang bersebelahan dengan kamar tidur utama terdapat koleksi tempat tidur yang dipergunakan putra putri Pangsar.
7. Ruang Pemilihan
Ketika Jenderal Sudirman bertempat tinggal di rumah ini tempat ini di pergunakan sebagai ruang seketariat. Koleksi di ruangan ini berhubungan erat dengan pemilihan jabatan Panglima Besar Tentara Keamanan Rakyat, seperti meja dan kursi yang dipakai Letnan Kolonel Isdiman mengusulkan Kolonel Sudirman untuk dipilih dan diangkat menjadi Panglima Besar Tentara Keamanan Rakyat dihadapan Urip Sumoharjo dan Gatot Subroto. Koleksi lain di ruangan ini yaitu Sumpah Anggota Pimpinan Tentara yang diucapakan Jenderal Sudirman.
8. Ruang Palagan Ambarawa
Pertempuran Ambarawa antara TKR dan para pejuang RI menghadapi tentara sekutu di bawah pimpinan Kolonel Soedirman berhasil mengusir tentara sekutu dari kota Magelang. Sebagai bukti pertempuran Ambarawa sebuah senjata api, maket dan peta pertempuran Ambarawa dipamerkan di ruang ini. Di sekiling dinding terdapat petinggi-petinggi TNI.
9. Ruang Rumah Sakit Panti Rapih
Koleksi-koleksi di ruangan ini menceritakan ketika dia dirawat di Rumah Sakit Umum Panti Rapih ketika Pangsar sakit pada tahun 1948. Sebuah literatur dan foto menceritakan ketika Jend. Sudirman harus di operasi. Selain itu terdapat pula meja, kursi, dan sebuah diorama ketika perang gerilya.
10. Ruang Koleksi Kendaraan
Saat menempuh perjalanan perang gerilya milai kota Yogyakarta sampai ke kota Kediri, Jawa Timur Jenderal Sudirman pernah menggunakan dokar, mobil, dan dibawa dengan tandu. Perjalanan dengan dokar tidak ditarik dengan kuda melainkan ditarik oleh pengawal Jenderal Sudirman. Sekembalinya dari perang gerilya tanggal 10 Juni 1949 Jenderal Sudirman dijemput dengan kendaraan dinas buatan Amerika.
11. Ruang Gunung Kidul dan Sobo
Sewaktu memimpin gerilya Jenderal Sudirman pernah singgah di daerah Semanu, Kabupaten Gunung Kidul dan di daerah Sobo, Kebupaten Pacitan. Di tempat itulah Jend. Sudirman mendapat Caraka (utusan) dari Letkol. Suharto yang melaporkan rencana Serangan Umum 1 Maret 1949. Koleksi yang dipamerkan yaitu peralatan yang pernah digunaka Jend. Sudirman.
12. Ruang Diorama
Di ruang ini terdapat 3 buah diorama yang menggambarkan sebagai berikut:
a. Diorama pertama menggambarkan perjuangan Jenderal Sudirman pada saat Belanda melancarkan agresinya yang kedua tanggal 19 Desember 1948.
b. Diorama kedua menggabarkan situasi selama Jenderl Sudirman melaksanakan dan memimpin gerilya.
c. Diorama ketiga menggambarkan situasi selama Jenderal Sudirman melaksanakan tugas-tugasnya sebagai Panglima Besar di markas gerilya Sobo, Pacitan. Dipamerkan pula tandu, tongkat dan peta route gerilya.
13. Ruang Koleksi Pribadi
Di ruang ini dipamerkan beberapa benda yang pernah dipergunakan Jenderal Sudirman seperti: mantel, ikat kepala, pakaian Opsir Peta, pakaian tidur, sepatu, tas.
14. Ruang Dokumentasi
Ruang ini diisi dengan biodata Jenderal Sudirman, foto-foto sewaktu dia menjabat sebagai Panglima Besar, bergerilya dan suasana duka saat pemberangkatan dan pemakaman jenazah Panglima Besar Jenderal Sudirman di Taman Makam Pahlawan Kusuma Negara, surat-surat tulisan tangan Presiden RI Ir. Soekarno kepada Jenderal Sudirman, surat tulisan tangan Jenderal Sudirman kepada adiknya Moch. Samingan dan beberapa koleksi dari Hotel Inna Garuda, Yogyakarta seperti pakaian-pakaian seragam dan kelengkapannya yang pernah dipergunakan Jenderal Sudirman.

</doc>
<doc id="944749" url="?curid=944749" title="Bandar Udara Narathiwat">
Bandar Udara Narathiwat

Bandar Udara Narathiwat adalah bandar udara yang berada di Provinsi Narathiwat, Thailand.

</doc>
<doc id="944751" url="?curid=944751" title="Bandar Udara Krabi">
Bandar Udara Krabi

Bandar Udara Krabi adalah bandar udara yang melayani daerah Krabi, Thailand, yang berlokasi sekitar di timur pusat kota.

</doc>
<doc id="944767" url="?curid=944767" title="Penatangan, Aralle, Mamasa">
Penatangan, Aralle, Mamasa

Penatangan adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi.
TK Tunas Murni adalah salah satu TK yang terletak di desa Penatangan.

</doc>
<doc id="944768" url="?curid=944768" title="Susie Essman">
Susie Essman

Susan "Susie" Essman (lahir 31 Mei 1955) adalah seorang pelawak tunggal, aktris, penulis, produser televisi, dan pengisi suara film kartun. Ia dikenal dengan perannya sebagai Susie Greene dalam komedi situasi "Curb Your Enthusiasm" yang ditayangkan televisi HBO, dan sebagai pengisi suara tokoh kucing betina bernama "Mittens" dalam film animasi "Bolt".

</doc>
<doc id="944782" url="?curid=944782" title="Stasiun Tuntang">
Stasiun Tuntang

Stasiun Tuntang (TTG) merupakan stasiun kereta api yang terletak di kecamatan Tuntang dan berada di daerah perbatasan antara Salatiga dan kabupaten Semarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian ±464 m ini terletak di Daerah Operasi IV Semarang.
Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1871 dan pada 21 Mei 1873 dioperasikan. Stasiun Tuntang merupakan stasiun kelas III di jalur ini. Namun semenjak jalur yang menghubungkan Yogyakararta dan Kedungjati pada tanggal 1 Juni 1970 ini ditutup, stasiun ini dijadikan museum. Stasiun ini waktu baru ditutup sempat melayani kereta wisata Ambarawa-Tuntang namun itu tak berlangsung lama karena faktor rel yang rusak. Sebelumnya jalur sempat mangkrak ketika layanan kereta wisata ke Tuntang dihentikan, tetapi jalur kembali dibuka tahun 2002 setelah direnovasi. Mulanya, stasiun ini hanya dapat melayani lori Ambarawa-Tuntang. Namun pada tahun 2009 dimulailah renovasi dan stasiun ini melayani kereta uap wisata lagi.
Direncanakan jalur menuju Kedungjati akan dihidupkan kembali dan hal ini terwujud dengan penandatanganan "Memorandum of Understanding" (MoU) atau Penandatanganan Kesepakatan Bersama antara Direktorat Jenderal Perkeretaapian Kementerian Perhubungan (Kemenhub) dan Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo serta PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Stasiun Ambarawa, hari Senin 14 Januari 2013. Rencananya jalur ini akan digunakan untuk angkutan penumpang dan wisata. Direncanakan kereta api komuter akan melayani pengguna kereta api di Jalur Ambarawa, Tuntang dan Kedungjati hingga Semarang.
Ke arah utara, rel masih ada. Namun hanya 300 meter setelah itu rel mulai timbul tenggelam. Saat ini Stasiun Tuntang mempunyai 2 jalur kereta api dan 1 jalur kereta api baru yang sedang dibangun disebelah gudang. Saat ini juga ada dipo lokomotif yang baru dibangun. Rencananya dipo lokomotif yang terletak disebelah timur Stasiun Tuntang ini akan menyimpan berberapa lokomotif diesel. Direncanakan Stasiun Tuntang akan dijadikan museum lokomotif diesel, mengingat lokomotif diesel hidraulik sudah hampir semuanya pensiun beroperasi dan mulai dipreservasi.
Saat ini bangunan stasiun ini sedang dirombak, karena Jalur kereta api Kedungjati-Ambarawa sedang dibangun kembali. Rencananya stasiun dan jalur ini sudah bisa dioperasikan kembali dan dilewati kereta api lagi setelah 40 tahun mati suri.
Sejarah.
Tahun 1876, penyair asal Perancis Arthur Rimbaud datang ke Jawa Tengah lewat stasiun Tuntang untuk bergabung dengan KNIL di Salatiga.

</doc>
<doc id="944787" url="?curid=944787" title="Panetean, Aralle, Mamasa">
Panetean, Aralle, Mamasa

Panetean adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.
Di sini SD Negeri 42 Panetean berada di desa Panetean. Desa ini terkenal dengan suasana pegunungan dan hutan.

</doc>
<doc id="944808" url="?curid=944808" title="Festival Film Cannes 2012">
Festival Film Cannes 2012

Festival Film Cannes yang ke-65 diselenggarakan dari tanggal 16 sampai tanggal 27 Mei 2012. Sutradara film Italia Nanni Moretti adalah Presiden Dewan Juri untuk kompetisi utama dan aktor Inggris Tim Roth adalah Presiden Juri untuk bagian Un Certain Regard. Aktris Perancis Bérénice Bejo menjadi pembawa acara pembukaan dan penutupan perayaan.
Festival dibuka dengan film AS "Moonrise Kingdom", disutradarai oleh Wes Anderson dan ditutup dengan akhir film final Claude Miller, "Thérèse Desqueyroux". Pengumuman utama dari line-up berlangsung pada 19 April. Poster resmi fitur festival Marilyn Monroe, untuk menandai peringatan 50 tahun kematiannya.
Palme d'Or (Palem Emas) diberikan kepada sutradara Austria Michael Haneke untuk filmnya "Love". Haneke sebelumnya memenangkan Palme d'Or pada tahun 2009 untuk karya filmnya, "The White Ribbon". Juri memberikan Grand Prize untuk film "Reality" karya Matteo Garrone, sementara film "The Angels' Share" karya Ken Loach dianugerahi Jury Prize.

</doc>
<doc id="944809" url="?curid=944809" title="Mathieu Debuchy">
Mathieu Debuchy

Mathieu Debuchy (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Arsenal pada posisi Bek Kanan.
Debuchy sebelumnya bermain untuk Lille sejak tahun 2003 hingga 2013. Pada bulan Januari 2013, ia bergabung ke Newcastle United.

</doc>
<doc id="944813" url="?curid=944813" title="Olivier Giroud">
Olivier Giroud

Olivier Giroud () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Arsenal pada posisi penyerang. Giroud adalah pemain yang dikenal karena ukuran fisik dan kemampuan "heading"nya.

</doc>
<doc id="944819" url="?curid=944819" title="Blaise Matuidi">
Blaise Matuidi

Blaise Matuidi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Paris Saint-Germain pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="944821" url="?curid=944821" title="Kinderdijk">
Kinderdijk

Kinderdijk adalah sebuah Desa di Belanda , milik pemerintah kota Lekkerland , di provinsi Holland , sekitar 15 km sebelah timur dari Rotterdam . Kinderdijk terletak antara pertemuan Polder dari Sungai Lek dan Noord. Untuk menguras air Laut agar menjadi daratan dengan menggunakan Polder yang berbentuk Kincir Angin, sistem dari 19 Kincir Angin dibangun sekitar 1740. Kelompok Kincir Angin ini adalah tempat Pengurasan dengan menggunakan sistem Polder berbentuk Kincir Angin terbesar dan tertua di Belanda. 
Jaringan Kincir Angin dari Kinderdijk ini adalah salah satu tempat wisata terkenal di Belanda. Tempat ini pun telah ditetapkan menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1997.
Sejarah.
Dalam Alblasserwaard , masalah dengan air Menjadi lebih dan lebih jelas pada abad ke-13. Kanal besar,digali untuk membuang kelebihan air di polder . Namun, tanah dikeringkan mulai terbenam, sementara tingkat sungai naik karena endapan pasir sungai. Setelah beberapa abad, cara tambahan untuk membuat kering wilayah tersebut diperlukan. Pemerintah Memutuskan untuk membangun serangkaian kincir angin, dengan kapasitas yang terbatas untuk menjembatani perbedaan ketinggian muka air, tapi hanya untuk memompa air ke dalam reservoir pada tingkat menengah Antara tanah di polder dan sungai, waduk Bisa dipompa keluar ke sungai oleh kincir angin Lain Bilamana tingkat sungai itu cukup rendah, tingkat sungai memiliki Kedua variasi musiman dan pasang surut. Meskipun beberapa kincir angin masih digunakan, bekerja air utama yang disediakan oleh dua stasiun diesel pemompa adalah salah satu pintu masuk dari kincir angin tersebut.

</doc>
<doc id="944830" url="?curid=944830" title="Marvin Martin">
Marvin Martin

Marvin Martin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Lille pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="944851" url="?curid=944851" title="Indera keenam">
Indera keenam

Indera keenam berperan sebagai indera untuk menangkap informasi tentang dunia sekitar yang tidak bisa diperoleh dengan indera biasa. Dalam bahasa inggris, indera keenam dikenal dengan istilah "sixth sense". Adapun dalam istilah teknis parapsikologi, indera keenam dikenal dengan istilah "extra sensory perception" atau disingkat ESP.
Bentuk-bentuk indera keenam.
Normalnya, manusia memiliki lima indera, yakni indera penglihat (mata), indera peraba (kulit), indera pembau (hidung), indera perasa (lidah), dan indera pendengar (telinga). Kelimanya sering disebut dengan istilah panca indera. Dalam kehidupan sehari-hari, panca indera berperan dalam mendapatkan informasi tentang dunia sekitar.
Di luar lima indera itu, banyak orang meyakini adanya indera keenam. Orang akan dianggap memiliki indera keenam jika mampu melihat hal-hal yang tidak bisa dilihat, didengar atau dirasakan orang lain. Misalnya mampu melihat hantu atau bercakap-cakap dengan hantu. Demikian juga orang yang bisa meramalkan kejadian yang akan datang.
Berikut beberapa “citra” hasil penginderaan karena
adanya indera keenam (hasil pengalaman beberapa orang).

</doc>
<doc id="944858" url="?curid=944858" title="Seri GP2 Asia">
Seri GP2 Asia

Seri GP2 Asia adalah sebuah balapan mobil roda terbuka yang mengambil basis dari Seri GP2. Balap mobil seri ini pertama kali diadakan pada tahun 2008 dan berakhir pada musim 2011 dengan ditandai digabungkannya Seri GP2 Asia dengan Seri GP2.
Pembalap.
Berikut pembalap yang ikut dalam Seru GP2 Asia :

</doc>
<doc id="944860" url="?curid=944860" title="Diskografi Infinite">
Diskografi Infinite

Berikut ini adalah diskografi dari boyband Korea Selatan, Infinite.
Album.
EPs.
</div>

</doc>
<doc id="944861" url="?curid=944861" title="Cédric Carrasso">
Cédric Carrasso

Cédric Carrasso (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Bordeaux pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="944865" url="?curid=944865" title="Emma de Caunes">
Emma de Caunes

Emma de Caunes () adalah seorang aktris film asal Perancis. Dia dikenal baik dalam perannya sebagai Sabine dalam film "Mr. Bean's Holiday".

</doc>
<doc id="944873" url="?curid=944873" title="Burgos, Surigao del Norte">
Burgos, Surigao del Norte

Burgos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.663 jiwa dan 2.790 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Burgos terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="944882" url="?curid=944882" title="Athis-de-l'Orne">
Athis-de-l'Orne

Athis-de-l'Orne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="944883" url="?curid=944883" title="Aube, Orne">
Aube, Orne

Aube adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="944891" url="?curid=944891" title="First Invasion">
First Invasion

"First Invasion" adalah EP debut boyband Korea Selatan, Infinite. Album ini dirilis pada 9 Juni 2010.. Mereka mempromosikan lagu utama dari album ini, "Come Back Again" dan diikuti dengan lagu "She's Back".

</doc>
<doc id="944897" url="?curid=944897" title="Evolution (album mini)">
Evolution (album mini)

"Evolution" adalah EP kedua dari boyband Korea Selatan, Infinite. Lagu "BTD (Before the Dawn)" digunakan untuk mempromosikan EP ini. Mereka merilis teaser lagu "Voice of My Heart" pada 29 Desember 2010 dan merilis video penuhnya seminggu setelah perilisan teaser tersebut, 6 Januari 2011.
Kontroversi.
Selama promosi dari lagu "BTD (Sebelum Dawn)", video musik dari lagu tersebut dianggap kontroversial karena digambarkan dalam kekerasan. 

</doc>
<doc id="944898" url="?curid=944898" title="Inspirit">
Inspirit

Inspirit adalah album singel pertama dari boyband Korea Selatan, Infinite. Album ini dirilis pada 17 Maret 2011 serta musik video dari judul album mereka "Nothing's Over". mereka melanjutkan promosi dengan versi broadcasting dari lagu "Can U Smile (Remake)".

</doc>
<doc id="944902" url="?curid=944902" title="Car of Tomorrow">
Car of Tomorrow

Car of Tomorrow (atau Car of Today) merupakan sebutan untuk sasis mobil balap di ajang NASCAR Seri Piala Sprint. Mobil ini lebih lebar dan besar dibandingkan versi pendahulunya, dan diharapkan bisa mengurangi biaya pengeluaran setiap tim dan menciptakan sebuah kompetisi balapan yang sangat ketat.
Mobil ini pertama diperkenalkan pada NASCAR Seri Piala Nextel musim 2007 lewat penampilan percobaan di 16 lomba di musim tersebut, sebelum akhirnya dipakai secara resmi pada NASCAR Seri Piala Sprint musim 2008. Sebelumnya pihak NASCAR sempat menjadwalkan bahwa pemakaian mobil ini akan dimulai pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="944903" url="?curid=944903" title="Chase for the Cup">
Chase for the Cup

Chase for the Cup (sebelumnya bernama Chase for the Championship) adalah sebuah bentuk penentuan pemenang kejuaraan yang diterapkan di ajang NASCAR Seri Piala Sprint. Dalam format ini, 16 pembalap yang meraih kemenangan terbanyak atau poin tertinggi yang dihitung dari klasemen selama 26 lomba awal bersaing untuk memperebutkan gelar juara umum NASCAR. Poin dari keenambelas pembalap tersebut kemudian dihitung mulai dari angka 2000 (sebelumnya dari 2004-2010 memakai sistem 5000 poin).
Posisi penentuan Chase didasarkan pada jumlah kemenangan pembalap, jadi meskipun pembalap X bisa berada di puncak klasemen dalam 26 balapan reguler Seri Piala namun jumlah kemenangan lombanya sedikit ia akan berada di posisi di bawah pembalap yang mengantungi jumlah kemenangan terbanyak dari 26 lomba tersebut.
Format kejuaraan ini mulai diperkenalkan di NASCAR Seri Piala Nextel musim 2004, sebagai respon atas kemenangan Matt Kenseth di musim 2003 yang hanya berbekal satu kemenangan lomba saja yang dirasa tidak adil dan kurang bagus bagi fans dan rating televisi.

</doc>
<doc id="944915" url="?curid=944915" title="Hendrick Automotive Group">
Hendrick Automotive Group

Hendrick Automotive Group merupakan sebuah perusahaan swasta Amerika Serikat yang didirikan dan dikembangkan oleh Rick Hendrick sejak tahun 1976. Pada awalnya perusahaan ini hanya bergerak di bidang jual beli mobil Chevrolet di Amerika Serikat. Namun lama kelamaan perusahaan ini berkembang pesat menjadi perusahaan yang juga bergerak di pembuatan sasis mobil kustom serta asuransi perlindungan mobil. Hendrick juga melebarkan sayapnya ke ajang NASCAR Seri Piala dengan mendirikan tim balap sukses Hendrick Motorsports mulai tahun 1984.

</doc>
<doc id="944921" url="?curid=944921" title="Stasiun Bringin">
Stasiun Bringin

Stasiun Bringin (BGN) merupakan stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Bringin, Kabupaten Semarang. Stasiun ini terletak pada wilayah Daerah Operasi IV Semarang. Sejak robohnya jembatan kereta api yang menghubungkan Kedungjati dengan Ambarawa, praktis stasiun dan jalur ini ditutup pada tahun 1976.
Stasiun ini dulu merupakan stasiun ramai karena berada tak jauh dari Pasar Bringin. Saat ini stasiun dan rumah dinas kepala stasiun ini menjadi sarang burung walet. Bangunan-bangunan pun dibangun sembarangan di area sekitar stasiun yang terbuat dari kayu jati ini. Papan nama stasiun ini pun sudah lama hilang. Bangunan utama stasiun ditutup dengan semen,dan bekas tuas penggerak wesel pun berkarat. 
Saat ini bangunan stasiun ini sedang dirombak, karena Jalur kereta api Kedungjati-Ambarawa sedang dibangun kembali. Rencananya stasiun dan jalur ini sudah bisa dioperasikan kembali dan dilewati kereta api lagi setelah 40 tahun mati suri.

</doc>
<doc id="944937" url="?curid=944937" title="Danau Gunung Tujuh">
Danau Gunung Tujuh

Danau Gunung Tujuh merupakan Danau yang terletak di Kabupaten Kerinci, Jambi. tepatnya di Desa Pelompek, Kecamatan Kayu Aro. Danau ini berada di kawasan Gunung Tujuh, sebuah gunung yang berada tepat di belakang Gunung Kerinci. Gunung Tujuh masih termasuk dalam wilayah Taman Nasional Kerinci Seblat yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagi pendaki gunung, Kerinci mungkin menjadi tujuan utama karena gunung tersebut merupakan gunung aktif tertinggi di Indonesia [3805 mdpl], namun bagi wisatawan yang ingin sekadar menikmati keindahan alam Kabupaten Kerinci, Danau Gunung Tujuh bisa menjadi pertimbangan sebagai tujuan wisata. selain memiliki panorama alam yang menakjubkan, jalur yang dilalui juga jauh lebih mudah daripada Gunung Kerinci. Danau Gunung Tujuh juga merupakan salah satu Danau tertinggi di Indonesia, Danau ini berada di ketinggian 1.950 meter di atas permukaan laut. Dengan ketinggian hampir 2 kilometer dpl itu bisa dibayangkan betapa dinginnya air Danau Gunung Tujuh di pagi hari. Meskipun begitu, berendam di Danau Gunung Tujuh dengan air yang sangat dingin menjadi tantangan sendiri bagi para pendaki.
Geografi.
Sesuai namanya danau ini dikelilingi oleh tujuh gunung, yaitu Gunung Hulu Tebo (2.525 mdpl), Gunung Hulu Sangir (2.330 mdpl), Gunung Madura Besi (2.418 mdpl), Gunung Lumut yang ditumbuhi berbagai jenis Lumut (2.350 mdpl), Gunung Selasih (2.230 mdpl), Gunung Jar Panggang (2.469 mdpl), dan Gunung Tujuh itu sendiri (2.735 mdpl). Di beberapa gunung ini terdapat sumber air, yang menyebabkan air di danau ini tidak pernah habis.
Jalur Pencapain.
Pendakian dari gerbang pos Taman Nasional Kerinci Seblat sampai Danau Gunung Tujuh memerlukan waktu dua sampai tiga jam. Dari gerbang pos Taman Nasional Kerinci Seblat, ada dua pilihan jalur pendakian. Jalur pertama, lebih landai namun jarak tempuhnya lebih jauh dan jalur kedua, memiliki tanjakan yang curam namun jaraknya lebih dekat. 
Kedua jalur itu akan bertemu dan setelah itu para pendaki harus melewati jalur menurun yang cukup tajam yang akan sampai di tepi Danau Gunung Tujuh. Dari situ, para pendaki dapat langsung melihat danau tertinggi di Asia Tenggara itu.
Tempat Wisata.
Selain sebagai tempat wisata, Danau Gunung Tujuh juga di gunakan penduduk lokal sebagai sumber mata pencaharian, beberapa masyarakat lokal berprofesi sebagai Nelayan dan mencari ikan di danau tersebut. jika kita berkunjung ke Danau Gunung Tujuh kita bisa menyewa Sampan nelayan dan mendayung menjelajahi luasnya danau.

</doc>
<doc id="944972" url="?curid=944972" title="Giuliana Rancic">
Giuliana Rancic

Giuliana Rancic ( DePandi; ) adalah seorang presenter berita selebriti berdarah Italia-Amerika. Dia adalah pembawa acara di "E! News", sebuah program berita hiburan di jaringan E!.
Selain tugasnya sebagai pembawa acara berita hiburan, Rancic sering menjadi pembawa acara pada acara karpet merah untuk berbagai acara penghargaan bergengsi, seperti Penghargaan Golden Globe dan Academy Awards. Pada 13 Maret 2006, Dia bergabung sebagai pembawa acara "E! News" bersama Ryan Seacrest. Dia adalah pencipta dan produser eksekutif dari acara MTV "Celebrity Rap Superstar", yang memulai debut pada tahun 2007. Dia juga muncul di film "" dalam sebuah adegan singkat. Dia juga menjadi pembawa acara kontes kecantikan Miss USA 2011 di NBC. Dia juga pendiri FabFitFun, sebuah situs kesehatan wanita, kecantikan, dan fashion.
Penghargaan.
Rancic meraih peringkat #94 dalam "Maxim" Hot 100 Women of 2004. Dia juga ditampilkan dalam daftar 100 Wanita Tercantik tahun 2006 versi Majalah "People".

</doc>
<doc id="944980" url="?curid=944980" title="Olivier Weber">
Olivier Weber

Olivier Weber () adalah seorang penulis dan jurnalis. Ia telah menerbitkan beberapa novel dan biografi, dan juga berkontribusi dalam pembuatan artikel untuk media cetak dan penyiaran radio.
Sebagai penulis biografi, dia sudah membuat beberapa, di antara:
Beberapa bukunya juga sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris.
Sebagai seorang jurnalis, ia bekerja untuk penerbitan terkemuka Perancis "Libération" dand "Le Point".

</doc>
