<doc id="1116741" url="?curid=1116741" title="Nama orang Maluku">
Nama orang Maluku

Hampir setiap suku bangsa di Indonesia memiliki kekhasan dan kebiasaan-kebiasaan tersendiri dalam pemberian nama. Beberapa suku tertentu memiliki tradisi memberikan nama fam (familienam), nama keluarga atau nama marga yang diturunkan dari orang tua baik pihak ayah maupun pihak ibu kepada anak-anak (keturunan)-nya. Hampir sama dengan budaya Batak dan Minahasa, dalam tradisi kebiasaan orang Ambon sehari-hari nama fam (familienam) atau marga atau mataruma pihak laki-laki atau pihak ayah diwariskan kepada anak atau keturunannya secara turun-temurun dan diletakkan di belakang nama lahir. 
Di beberapa daerah, seperti di Jawa, ada yang hanya memiliki satu nama, meskipun tak sedikit pula yang memakai nama ayah di belakang nama mereka (nama patronimik). Bagi suku Jawa dan Sunda, nama mencerminkan status sosial. Begitu pula dengan masyarakat Bali, yang sistem penamaannya terkait erat dengan caturwarna atau wangsa yang merupakan adopsi dari sistem kasta-kasta dalam agam Hindu yang berakar dari India disekitar lembah Gangga. Di daerah lainnya, nama-nama khas muncul karena berkaitan dengan kebudayaan setempat, seperti yang ada di Papua, Badui, Dayak, Sakai, Nias, dan Mentawai serta suku-suku lain seperti Suku Rejang di Bengkulu yang terbiasa memberi gelar khusus untuk tiap kelahiran didasarkan pada silsilah dan keturunannya.
Adapun karakter nama orang Maluku memiliki 2 ciri khas yang utama. Kaum Salam (Muslim atau Islam) di Maluku umumnya memiliki nama-nama yang cenderung berbau Islami alias Kearab-araban, yang di ujung namanya dituliskan nama fam (familienam) atau marga atau matarumanya yang diwariskan dari pihak laki-laki atau pihak ayah. Misal, seorang anak Salam (Muslim Maluku) bernama Hasan, ayahnya fam Tuharea, maka namanya akan di tulis "Hasan Tuharea". Sedangkan kaum Sarane (Kristen terutama Protestan) di Maluku umumnya memiliki nama-nama yang cenderung berbau Eropa yaitu nama-nama Baptis, yang di ujung namanya dituliskan nama fam (familienam) atau marga atau matarumanya yang diwarikan dari pihak laki-laki atau pihak ayah. Misla, seorang anak Sarane (Kristen Maluku) bernama Christian, ayahnya fam Sapulette, maka namanya akan di tulis "Christian Sapulette"
Dulu, Kini dan Esok.
Penamaan dalam masyarakat Maluku pada masa lampau berpegang pada adat penamaan suku-suku lokal atau suku-suku asli di Maluku. Memasuki pertengahan pada abad ke-13, nama-nama Arab atau Islami atau kearab-araban mulai bermunculan seiring dengan masuknya Islam ke Maluku (Ternate, Tidore, Hitu, Saulau, Tidore, Iha, Jailolo Dan Bacan) . Nama para nabi dan rasul serta para sahabat, atau istri dan anak-anaknya, adalah nama-nama yang paling sering digunakan bahkan sampai sekarangpun kecenderungan itu masih dipertahankan kaum Salam (umat Islam atau Muslim di Maluku). Nama-nama seperti Hasan, Muhammad, Rifki dan Fikri adalah nama-nama Islami yang sering dipakai oleh pria Muslim Maluku, sedangkan nama-nama seperti Umi, Fatimah dll. adalah nama-nama Islami yang sering dipakai oleh wanita Muslim Maluku.
Memasuki pertengahan pada abad ke-17, nama-nama Eropa atau nama-nama Baptis mulai populer dipakai warga Maluku yang beragama Kristen Protestan atau Kristen Katholik. Nama-nama seperti Julius, Stefani, Wiliam, Rico, Richard, Maria dll. adalah nama-nama yang populer dikalangan kaum Sarane (Kristen Maluku).
Daftar fam-fam (familienam) atau marga atau mataruma orang Ambon (Maluku)

</doc>
<doc id="1116750" url="?curid=1116750" title="Busra Algerie">
Busra Algerie

Busra Algerie (lahir di Sianok Anam Suku, IV Koto, Agam, Sumatera Barat tahun 1935 - meninggal di Pekanbaru, Riau 17 Februari 2007 pada umur 72 tahun) adalah seorang wartawan dan penulis Indonesia dari Pekanbaru, Riau. Ia merupakan salah seorang pendiri koran Riau Pos serta PWI Riau dan juga pernah menjabat sebagai ketuanya. Busra juga merupakan anggota Dewan Komisaris PT Riau Pos Intermedia, sebuah perusahaan yang menerbitkan media di Pekanbaru yang pasarnya mencakup beberapa provinsi sekitarnya.
Busra dikenal sebagai wartawan dan penulis yang handal. Sebelum berkiprah di Pekanbaru, Busra Algerie aktif menulis di Harian Haluan Padang pada tahun 60-an dan 70-an dan mengasuh rubrik "Si Jibun jo Si Kiah" yang populer pada masa itu di Sumatera Barat.
Busra merupakan salah seorang tokoh pers dan tokoh masyarakat Minang di Pekanbaru, Riau yang berasal dari Sianok Anam Suku, IV Koto, Agam, Sumatera Barat. Ia meninggal dunia karena penyakit yang dideritanya di Rumah Sakit Awal Bros Pekanbaru pada tanggal 17 Februari 2007 dalam usia 72 tahun dengan meninggalkan seorang istri dan sepuluh orang anak.

</doc>
<doc id="1116793" url="?curid=1116793" title="Oktonion">
Oktonion

Oktonion adalah sebuah barisan 8 bilangan riil dan merupakan salah satu dari 4 bilangan aljabar pembagian bernorma dengan bilangan riil, bersama dengan bilangan riil, bilangan kompleks dan kuaternion. Sifat-sifat aritmetis oktonion diterapkan dalam bidang-bidang seperti teori dawai, relativitas khusus dan logika kuantum.
Oktonion ditemukan oleh John Thomas Graves pada tahun 1843, karena inspirasi penemuan kuaternion oleh temannya William Rowan Hamilton.
Definisi.
Setiap oktonion terdiri dari kombinasi linear riil unit oktonion:
dan suatu oktonion dituliskan dengan persamaan berikut:
dengan koefisien riil formula_3.
Sama halnya dengan kuaternion, pertambahan dan pengurangan oktonion dilakukan dengan menambahi dan mengurangi setiap unit serupa. Sementara perkalian dilakukan dengan mengalikan setiap unit oktonion pertama dengan setiap unit oktonion kedua, dan lalu menjumlahi hasil perkalian. Berikut tabel perkalian unit-unit oktonion:

</doc>
<doc id="1116794" url="?curid=1116794" title="Alit Sembodo">
Alit Sembodo

Amir Urip Alit Sembodo () adalah seorang pelukis Indonesia yang dikenal sebagai komikus dan gaya lukisannya yang khas dalam merefleksikan awal pemusnahan manusia, ketidakberaturan ("chaos"), dan akhir dunia ("endism"). Sebagai seniman kontemporer, karya-karya Alit telah banyak dimiliki oleh kolektor Taiwan, Singapura, dan beberapa negara Eropa.
Anak bungsu dari pasangan Oemar Tribani dan Ninik Winarna Winarni ini dikenal sebagai sosok yang pendiam, namun kreatif. Alit menuntut ilmu di Fakultas Seni Rupa, Institut Seni Indonesia, Yogyakarta pada tahun 1995 bersama dengan beberapa pelukis lain seperti Azhar Horo, I Nyoman Triarta AP, dan Alex Danny Santosa. Pada 4 Januari 2000, Alit menjadi salah satu dari tujuh seniman yang karyanya dipamerkan di Galeri Gelaran Budaya dengan tema "Shifting Point: The Celebration to an Indefference". Karakter di dalam komik buatan Alit sama dengan karakter pada lukisannya seri Baratayudha, yaitu tokoh-tokoh pewayangan yang diselipkan dengan tokoh kontemporer. Dalam melukis, dia banyak menggunakan pensil, tinta, dan akrilik di atas kanvas. Bidang lukisannya selalu diisi penuh, sesak dengan tokoh-tokoh dan memiliki cerita utuh yang dapat dibaca dari berbagai sudut bidang.
Salah satu kelebihan Alit sebagai pelukis adalah kemampuannya menggunakan tinta Cina dengan sistem kering dan efek yang mirip pensil. Penggunaan media ini juga dimanfaatkan Alit untuk membuat komiknya yang dibeli oleh cukup banyak kurator. Lukisan alit termasuk sederhana dalam hal pewarnaan, namun yang menarik dari karyanya adalah goresan rumit di setiap objek yana digambar. Alit meninggal pada usia 28 tahun di Magelang pada tanggal 4 Agustus 2003 dengan cara menggantung diri di kamar orang tuanya.
Penghargaan.
Beberapa penghargaan yang pernah diraih oleh Alit Sembodo adalah Pratisara Affandi Adhi Karya (1999), Indonesian Art Awards (IAA) (1999, 2000), dan Philip Moris Group of Company ASEAN Art Awards (1999, 2000). Pada 31 Agustus 2008, diadakan acara melukis bersama di Jogja Nasional Museum yang diikuti 22 pelukis untuk mengenang mendingan Alit Sembodo. Acara tersebut juga merupakan pembukaan Yayasan Alit Sembodo yang bergerak dalam bidang pembiayaan dan pengembangan seni rupa.
Pameran Karya.
Pada 22 Agustus-2 September 2009, Koong Galery dengan didukung oleh pihak keluarga Alit Sembodo membuat pameran tunggal dengan tema - "Journey : Sketsa dan Lukisan Alit Sembodo", di Galeri City Plaza Jakarta. Karya Alit yang dipamerkan tidak hanya berupa lukisan, tetapi juga sketsa, ilustrasi, komik, karikatur, dan gambar ekspresif. Semasa hidupnya, salah satu karya Alit pernah terjual dengan harga 1.2 miliar rupiah di Balai Lelang Lukisan. Rizki A. Zaelani, salah satu kurator seni rupa menyatakan bahwa kelebihan Alit Sembodo sebagai pelukis terletak pada kemampuannya menggambar garis ekspresif.
Pada 23 Februari - 1 Maret 2011, karya-karya Alit juga dipamerkan di Galeri Nasional Indonesia dengan judul "Sirkus Politik: Jagad Purba". Beberapa karya yang dipamerkan mencerminkan kondisi masyarakat pasca tahun 1998 (Orde Baru) yang ditampilkan dengan adanya konflik masyarakat yang menjurus pada kekerasan. Pameran tersebut diselenggarakan oleh Umah Seni Jakarta dan kurator yang berperan di dalamnya adalah Hendro Wiyanto. Pameran ini sempat menjadi perdebatan karena iklan yang digunakan memuat wajah Alit yang dilingkari oleh tali (tiang gantung). Beberapa rekan Alit Sembodo mengkritik keras iklan tersebut karena dinilai tidak pantas.

</doc>
<doc id="1116798" url="?curid=1116798" title="SimSimi">
SimSimi

SimSimi adalah aplikasi chatting yang terkenal pada tahun 2012. SimSimi juga sering disebut “Intelligent Chatting Robot” karena tokoh Simi ini merupakan sebuah aplikasi robot yang bisa melakukan obrolan bersama pengguna.
Sejarah.
 Aplikasi SimSimi di luncurkan pada tahun 2002 di Korea Selatan, perusahaan yang membuat aplikasi ini adalah ISMaker. Nama SimSimi (dibaca: Shim-Shimee) berasal dari bahasa Korea "SimSim" yang berarti "bosan". Nama maskot aplikasi SimSimi ini adalah Simi yang digambarkan sebagai karakter ayam.
Perkembangan di Indonesia.
 Di Indonesia, SimSimi yang diluncurkan Januari 2011 ini dikembangkan oleh SimSimi Indonesia/PT Aladin . Perkembangan SimSimi di Indonesia memang sedang dikhususkan. Tampilannya memang cukup berbeda dari halaman aslinya dan percakapan yang terjadi di laman Indonesia bisa disebut lebih luwes jika dibandingkan dengan laman yang dikelola oleh ISMaker di Korea Selatan. Pihak pengembang juga akan lebih mengembangkan lagi aplikasi simSimi ini agar bisa digunakan tidak hanya pada smartphone, tetapi pada ponsel yang biasa saja tetap bisa digunakan. Pengembang akan membuat serta mengakomodasi kebutuhan pengguna agar bisa mengobrol dengan Simi melalui SMS.
Cara Akses.
Pastikan koneksi internet yang ada di PC atau gadget yang akan anda gunakan untuk mengakses website ini aktif. Setelah itu ketikkan alamat website yaitu www.simsimi.com pada address bar di menu internet anda. Kemudian akan muncul tampilan awal SimSimi.
Bahasa.
Bahasa merupakan salah satu fasilitas yang ada di Aplikasi Chatting SimSimi. Bahasa yang ada dalam aplikasi SimSimi sekitar 16 bahasa. Saat pengguna ingin memulai obrolan dengan simi, pengguna bisa memilih bahasa , dari mulai bahasa asing seperti Bahasa Inggris, dan bahasa 
asing lainnya.
Dalam aplikasi SimSimi, tidak hanya bahasa negara saja yag bisa digunakan, tetapi bahasa daerah juga bisa digunakan. Contohnya seperti bahasa Jawa, Sunda, Padang, dll.
Pengguna bisa memilih bahasa yang diinginkan dalam melakukan obrolan. Dalam memilih bahasa yang diinginkan, pengguna bisa memilih bahasa pada kolom yang telah disediakan, di bagian kanan atas halaman, kolom yang bertanda panah ke bawah. Di dalam kolom, terdapat banyak pilihan bahasa yang telah bisa digunakan dalam melakukan obrolan dengan simi.
Deskripsi Tampilan.
Halaman awal SimSimi.
 Tampilan pada halaman awal SimSimi terdapat video tentang tokoh simi bersama temannya. Di bawah icon-icon tersebut ada tombol lets talk! yang berfungsi saat kita ingin memulai obrolan dengan tokoh simi.
Maskot simi dan pengguna.
 Maskot aplikasi SimSimi ini berupa karakter ayam kecil. Ayam kecil ini berbentuk bulat dengan sehelai rambut berwarna cokelat yang berbentuk melingkar di bagian atas kepala simi. Seluruh tubuhnya dipenuhi dengan bulu yang berwarna kuning. Berbeda dengan ayam, karakter simi ini tidak memiliki paruh, melaikan mulut seperti manusia yang tersenyum. Simi memiliki sayap kecil yang berada di kanan-kiri 
tubuhnya dan sepasang kaki kecil berwarna oranye.
kepalanya. Saat obrolan antar simi dan pengguna berlangsung, maskot ini akan menandai siapa yang sedang berbicara.
Fitur SimSimi.
 Aplikasi SimSimi ini memiliki 3 fitur utama. Fitur-fitur tersebut adalah Talk, Teach, dan Quote.
Talk.
 Talk biasa digunakan apabila pengguna ingin mengobrol dengan simi. Fitur ini merupakan fitur yang paling sering digunakan dibandingkan dengan dua fitur lainnya. Di laman awal talk akan muncul maskot SimSimi yang memulai obrolan dengan kata sapaan ‘hi’. Untuk melakukan obrolan cukup dengan menuliskan pernyataan di kolom yang telah disediakan dibawah kolom obrolan, lalu tekan tombol kirim untuk mengirimkan pernyataan kepada simi. Kemudian simi akan merespon pernyataan tadi sesuai dengan respon dari sistem. Respon yang diberikan simi dalam obrolan bisa tepat dengan topik yang pengguna obrolkan, namun adakalanya simi memberikan respon yang tidak sesuai dengan topik yang sedang di obrolkan. Ketika simi tidak memahami pernyataan dari pengguna, alih-alih jawaban simi akan memberikan balasan “I have no respons”.
Fitur talk ini tidak menyediakan fasilitas emoticon seperti aplikasi chatting yang lainnya. Namun terdapat tanda baca yang bisa pengguna gunakan untuk mengekspresikan perkataan pengguna.
Teach.
 Fitur Teach berbeda dengan fitur talk. Aplikasi ini merupakan artificial intellegence yang mengonsepdasarkan SimSimi sama dengan konsep seorang bayi. Aplikasi artifical intelegent ini pada awalnya tidak mengerti apa-apa sama seperti bayi. Kemudian, sistem ‘mengajari’ beberapa respon untuk menjawab pertanyaan dari pengguna dan kedepannya pengguna dapat mengajarkan respon simi terhadap suatu pernyataan. Sistem disini diibaratkan sebagai orang tua bayi dan pengguna sebagai teman dari bayi tersebut.
Quote.
 Di fitur quote, pengguna bisa membagikan kata dari percakapan yang dirasa pengguna lucu atau unik. Dalam fitur quote ini terlihat, ada banyak kumpulan percakapan pengguna aplikasi SimSimi lainnya yang melakukan percakapan dengan simi dengan menggunakan berbagai topik. Pengguna bisa melihat kata-kata unik tidak hanya yang berbahasa Indonesia, melainkan kata-kata unik dari berbagai bahasa yang bisa kita pilih di kolom yang telah disediakan di samping kanan atas yang bertanda panah kebawah.
Di dalam fitur quote yang terdapat kumpulan kata dari percakapan antara pengguna dengan simi yang dibagi ke dalam 3 bagian yaitu Most Recent, Popular Now, dan Most Like. Bagian Most Recent memuat kumpulan kata paling terbaru yang berlangsung antara simi dengan pengguna. Bagian Popular Now memuat kumpulan kata yang paling terpopuler antara pengguna dengan simi, dalam beberapa kurun waktu tertentu. Sedangkan, bagian Most Like memuat kumpulan kata yang paling disukai oleh para pengguna SimSimi. Kata yang paling disukai pengguna bisa dilihat dari banyaknya “like” yang diajukan oleh pengguna yang lain.
Akses Aplikasi SimSimi.
Aplikasi SimSimi ini tidak hanya bisa diakses melalui PC saja, melainkan bisa diakses melalui gadget. Di halaman awal SimSimi menampilan icon-icon khusus dari beberapa gadget seperti android , apple , windows , dan blackberry . Fungsi dari icon-icon itu adalah saat pengguna ingin aplikasi SimSimi terdapat di gadgetnya.
Kelebihan dan Kekurangan.
Kelebihan.
Kelebihan Aplikasi SimSimi adalah aplikasi ini bisa menjadi sarana hiburan untuk pengguna. Simi yang merupakan robot chatting, bisa menjawab pertanyaan dari pengguna dengan tidak nyambung atau tidak sesuai. Terkadang jawaban dari simi merupakan jawaban yang unik.
Aplikasi SimSimi memiliki kelebihan yang lain seperti animasi karakter ayam yang berbeda di setiap respon yang diberikan. Setiap simi memberikan respon kepada pengguna, maka akan muncul suatu animasi karakter simi.
Aplikasi SimSimi yang merupakan aplikasi chatting robot membuat pengguna yang ingin melakukan obrolan tidak memerlukan lawan bicara. Pengguna bisa melakukan obrolan dengan simi, robot chatting.
Kekurangan.
Kekurangan Aplikasi SimSimi adalah tokoh simi yang merupakan robot chatting yang belum bisa merespon pernyataan dari pengguna secara sesuai. Simi yang masih belajar (fitur teach) belum memiliki perbendaharaan kata dan kalimat yang banyak. Ketika pengguna mengutarakan suatu pernyataan dan simi tidak mengerti, maka simi akan memberikan respon berupa jawaban “i have no respons”.
Simi merupakan tokoh dalam aplikasi chatting ini yang masih belajar tentang perbendaharaan kata dan kalimat. Pengguna bisa mengajarkan simi tentang respon-respon yang harus diberikan. Namun, terdapat pengguna yang mengajarkan simi kata-kata yang tidak baik. Kemudian simi akan melakukan hal yang sama seperti yang diajarkan kepadanya. Dengan begitu simi dapat merespon pernyataan pengguna dengan kata-kata yang tidak baik. Dalam fitur teach yang pengguna bisa mengajarkan simi tentang merespon suatu jawaban, tidak ada proses penyaringan tersendiri terhadap apa yang pengguna ajarkan kepada simi, apakah itu merupakan kata-kata yang baik untuk diberikan kepada pengguna atau tidak.

</doc>
<doc id="1116825" url="?curid=1116825" title="Partai Demokratik (Italia)">
Partai Demokratik (Italia)

Partai Demokratik Italia (Bahasa Italia: "Partito Democratico") adalah sebuah partai politik di Italia. Partai ini didirikan pada tahun 2007 merupakan gabungan dari Partai Uni Italia. Partai ini memenangkan pemilu Italia pada tahun 2009. Sekretaris partai politik saat ini ialah Enrico Letta.
Anggota Partai Demokratik Italia termasuk Walter Veltroni, Massimo D'Alema, Rosy Bindi, Dario Franceschini, Anna Finocchiaro, Matteo Renzi, Vasco Errani dan Enrico Rossi.

</doc>
<doc id="1116836" url="?curid=1116836" title="Malin Kundang (film)">
Malin Kundang (film)

Malin Kundang (Anak Durhaka) adalah sebuah film tahun 1971 yang disutradarai D. Djajakusuma dan diadaptasikan oleh Asrul Sani dari cerita rakyat berjudul serupa. Film ini mengisahkan seorang pemuda yang lupa daratan setelah menghabiskan masa kecilnya di lautan. Dibintangi Rano Karno, Putu Wijaya, dan Fifi Young, film ini gagal mendapat perhatian publik.
Produksi.
"Malin Kundang" ditulis oleh Asrul Sani yang mengadaptasi cerita rakyat Minang dengan judul yang sama. Tetapi film ini mengubah sejumlah bagian dari cerita tersebut, seperti bagian akhir. Di cerita aslinya, Malin berubah menjadi batu setelah sang ibu mengutuknya; dalam film ini, Sani menganggap tidak logis bagi seorang ibu Muslim untuk mengutuk anaknya, sebejat apapun dosanya.
Anggaran film ini berasal dari Elly Yunara, istri produser film Djamaluddin Malik. Rumah produksinya, Remadja Ellynda Film, memproduseri film in. Film ini disutradarai D. Djajakusuma yang sebelumnya pernah mengadaptasi sebagian cerita Mahābhārata ke dalam film "Bimo Kroda" (1967). Sinematografinya ditangani Kasudllah, sedangkan penyuntingannya ditangai Soemardjono. Musik untuk film ini disediakan oleh Frans Haryadi.
Rano Karno, putra aktor Sukarno M. Noor, memerankan Malin muda. Ia ikut audisi bersama temannya, Itang Yunasz, dan tidak puas dengan perubahan alur ceritanya, sambil mengatakan bahwa ceritanya bukan seperti itu. Djajakusuma langsung tertarik dan memilihnya. "Malin Kundang" adalah film pertama Karno. Putu Wijaya – terkenal karena kiprahnya di teater – memerankan Malin dewasa. Fifi Young, aktif di dunia perfilman sejak 1940, dipilih sebagai pemeran ibu Malin.
Rilis dan tanggapan.
"Malin Kundang" dirilis pada tahun 1971. Kritikus film Indonesia, Salim Said, memuji alur film ini dan menganggap Rano Karno cocok memerankan Malin muda. Sayangnya, ia menganggap Wijaya tidak cocok memerankan Malin dewasa, karena tidak mirip Rano Karno sama sekali.
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1116864" url="?curid=1116864" title="Ivan Puzan">
Ivan Puzan

Ivan Nikolayevich Puzan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1116870" url="?curid=1116870" title="Aleksandr Sapezhnikov">
Aleksandr Sapezhnikov

Aleksandr Sergeyevich Sapezhnikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1116871" url="?curid=1116871" title="Fire-and-forget">
Fire-and-forget

Fire-and-forget adalah istilah untuk jenis peluru kendali yang tidak memerlukan panduan lebih lanjut setelah peluncuran seperti pencahayaan (illumination) dari target atau bimbingan kawat (wire guidance), dan dapat mencapai target tanpa peluncur berada di line-of-sight dari target. 

</doc>
<doc id="1116872" url="?curid=1116872" title="My Lovely Sam Soon">
My Lovely Sam Soon

My Lovely Sam Soon () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang ditayangkan di MBC.

</doc>
<doc id="1116877" url="?curid=1116877" title="Dzhokhar dan Tamerlan Tsarnaev">
Dzhokhar dan Tamerlan Tsarnaev

Dzhokhar A. Tsarnaev (, ) dan Tamerlan Tsarnaev (, ) adalah tersangka utama dari Pengeboman Maraton Boston pada April 2013. Tamerlan Tsarnaev tewas dalam baku tembak dengan polisi pada tanggal 19 April 2013, dan Dzhokhar kemudian ditahan oleh polisi.

</doc>
<doc id="1116891" url="?curid=1116891" title="Siapa Dia? (kuis)">
Siapa Dia? (kuis)

Siapa Dia? (disingkat SD?) adalah salah satu acara kuis Indonesia ciptaan Ani Sumadi. Acara ini ditayangkan di TVRI pada tahun 1992-1998 dengan pembawa acara Aom Kusman. Setelah 15 tahun tidak tayang, acara ini kembali ditayangkan di TVRI sejak bulan Maret 2013 sampai Agustus 2013 dengan pembawa acara Denny Chandra dan sekarang pindah ke Trans 7 dengan pembawa acara Ananda Omesh.
Sejarah.
Kuis seperti ini pertama diperkenalkan dengan nama "what's my line" yang disiarkan di Amerika Serikat pertama pada era 1950-an hingga 1970-an. Dan setelah itu, beberapa negara mulai mengadopsi kuis-kuis serupa di televisi-televisi negara tersebut termasuk Indonesia.

</doc>
<doc id="1116894" url="?curid=1116894" title="Maksim Zhivnovitskiy">
Maksim Zhivnovitskiy

Maksim Nikolayevich Zhivnovitskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1116895" url="?curid=1116895" title="Stanislav Goncharov">
Stanislav Goncharov

Stanislav Viktorovich Goncharov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1116896" url="?curid=1116896" title="Pusat Luar Angkasa">
Pusat Luar Angkasa

Space center adalah sebuah tempat yang didedikasikan untuk aktivitas ruang angkasa. Kepemilikannya bisa umum atau swasta.
Kegiatannya antara lain:

</doc>
<doc id="1116897" url="?curid=1116897" title="Konstantin Kozlov">
Konstantin Kozlov

Konstantin Sergeyevich Kozlov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1116902" url="?curid=1116902" title="Yuri Konev">
Yuri Konev

Yuri Aleksandrovich Konev (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia beramin sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1116905" url="?curid=1116905" title="Daftar film nominasi Indonesia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar film nominasi Indonesia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Indonesia telah mengirimkan film untuk nominasi Academy Award for Best Foreign Language Film sejak 1987. Penghargaan ini dianugerahkan setiap tahun oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences kepada film-film non-Amerika Serikat yang dialognya tidak berbahasa Inggris. Kategori ini pertama muncul pada Academy Awards 1956. Academy Award of Merit, dikenal dengan sebutan Best Foreign Language Film Award, dibuat khusus film-film non-berbahasa Inggris dan terus dianugerahkan setiap tahunnya.
Per 2010, tiga belas film Indonesia dikirim sebagai nominasi Academy Award for Best Foreign Language Film, tetapi tak satupun yang masuk nominasi akhir. Indonesia sempat mengirimkan satu film pada tahun 1988, namun ditolak didiskualifikasi karena tidak punya subtitel berbahasa Inggris.
Satu-satunya sutradara Indonesia yang filmnya lebih dari sekali dikirim ke Academy adalah Nia Dinata. "Ca-bau-kan" yang disutradarai Dinata adalah nominasi Indonesia untuk 75th Academy Awards dan "Berbagi Suami"-nya adalah nominasi resmi Indonesia untuk 79th Academy Awards.
Nominasi.
Academy of Motion Picture Arts and Sciences mengundang industri film dari berbagai negara untuk mengirimkan film terbaik mereka untuk diikutkan dalam Academy Award for Best Foreign Language Film sejak 1956. Foreign Language Film Award Committee memantau prosesnya dan meninjau semua film yang dikirim. Mereka kemudian memungut suara secara rahasia untuk menentukan lima nominasi akhir. Film nominasi Indonesia dipilih oleh Persatuan Produser Film Indonesia.
Berikut adalah daftar film yang dikirimkan oleh Indonesia untuk ditinjau Academy menurut tahun dan perhelatan Academy Awards-nya.

</doc>
<doc id="1116921" url="?curid=1116921" title="Uang kertas 100 yuan">
Uang kertas 100 yuan

Uang kertas 100 yuan (¥100) adalah nilai uang kertas yang dikeluarkan oleh People's Bank of China. Seperti semua uang kertas di Republik Rakyat Tiongkok (kecuali Hong Kong), bagian depan menampilkan Mao Zedong, Presiden Republik Rakyat Tiongkok pertama. Bagian sebaliknya menampilkan bangunan Balai Agung Rakyat yang terdapat di Beijing.

</doc>
<doc id="1116928" url="?curid=1116928" title="Penyebab Perang Dunia II">
Penyebab Perang Dunia II

Penyebab Perang Dunia II yang utama dalam jangka panjang adalah tumbuhnya fasisme Italia pada tahun 1920-an, serta serangannya terhadap Tiongkok pada tahun 1930-an, dan secara khusus, perebutan kekuaasaan politik di Jerman pada tahun 1933 oleh Adolf Hitler dengan partainya, Nazi, serta kebijakan politik luar negerinya yang agresif. Penyebab langsung adalah Britania dan Perancis menyatakan perang terhadap Jerman setelah Jerman menyerang Polandia pada bulan September 1939.
Secara luas, penyebab Perang Dunia II dibedakan menjadi 2, yaitu Penyebab Umum dan Penyebab Khusus
Penyebab Umum.
Penyebab umum terjadinya Perang Dunia II antara lain:
Ini berarti merupakan tantangan terhadap imperialisme Inggris, Perancis, dan Amerika Serikat.
Penyebab Khusus.
Eropa.
Serangan terhadap Polandia.
Antara tahun 1919 dan 1939 Polandia mengupayakan kebijakan keseimbangan antara Uni Soviet dan Nazi Jerman dengan mengadakan perjanjian non-agresi bersama keduanya. Pada awal tahun 1939 Jerman menuntut Polandia untuk masuk ke dalam Pakta Anti-Komintern sebagai negara satelit Jerman. Karena kuatir kehilangan kemerdekaannya, Polandia menolak dan Hitler mengatakan kepada para jenderalnya pada tanggal 23 Mei 1939 bahwa alasan untuk menyerangan Polandia adalah ""Danzig bukanlah obyek yang dituju. Untuk kita, ia merupakan pelebaran dari ruang hidup ("Lebensraum") di Timur."" Untuk menakut-nakuti Hitler, Britania dan Perancis mengumumkan bahwa invasi terhadap Polandia berarti perang, serta berusaha meyakinkan Uni Soviet untuk bersama-sama dalam tindakan ini. Moskow nampaknya sepakat tetapi menyadari bahwa ia dapat menguasai negara-negara Baltik serta bagian-bagian Polandia jika bersekutu dengan Jerman, sehingga Uni Soviet melakukan perjanjian pada bulan Agustus 1939. Upaya London gagal, karena Hitler tidak memperkirakan perang yang melebar. Jerman menyerang Polandia pada tanggal 1 September 1939 serta menolak tuntutan Britania dan Perancis untuk mundur, sehingga kedua negara itu menyatakan perang terhadap Jerman pada tanggal 3 September 1939 sesuai perjanjian pertahanan yang mereka tanda tangani bersama Polandia dan telah diumumkan secara publik.
Serangan terhadap Uni Soviet.
Jerman menyerang Uni Soviet pada bulan Juni 1941. Hitler percaya bahwa Uni Soviet dapat dikalahkan dalam suatu serangan kilat dan terus menerus mengingat keadaan Uni Soviet yang tidak siap perang, serta berharap kemenangan itu akan memaksa Britania mengadakan negosiasi dan mengakhiri peperangan. Hitler juga ingin mendahului menyerang Uni Soviet, sementara Uni Soviet lengah.
Asia Pasifik.
Perang Dunia di Pasifik disebabkan oleh serbuan Jepang tanpa peringatan terhadap Pangkalan Armada Angkatan Laut Amerika di Pearl Harbour, Hawaii pada tanggal 7 Desember 1941. Pada saat yang sama, pasukan Jepang menyerang Persemakmuran Filipina yang dikuasai oleh Amerika Serikat, serta Malaya, Singapura, dan Hong Kong yang dikuasai oleh Kekaisaran Britania. Serangan-serangan ini menyebabkan dan menyatakan perang terhadap Jepang pada hari berikutnya.
Empat hari kemudian Amerika Serikat terbawa dalam perang Eropa ketika . Hitler memilih untuk mengumumkan bahwa mengharuskan Jerman mengikuti pernyataan perang Jepang, meskipun sesungguhnya kapal-kapal perusak Amerika Serikat yang mengawal konvoi sudah berperang melawan kapal selam (""U-boat") Jerman dalam . Pernyataan ini secara efektif mengakhiri , di mana Amerika Serikat segera membalas dengan secara resmi memasuki perang di Eropa.

</doc>
<doc id="1116929" url="?curid=1116929" title="Bandar Udara Santa Elena de Uairén">
Bandar Udara Santa Elena de Uairén

Bandar Udara Santa Elena de Uairén () adalah bandar udara yang melayani Santa Elena de Uairén, kota di negara bagian Bolívar, Venezuela.
Bandar udara ini direnovasi pada tahun 2008 dan kembali dibuka pada tanggal 29 April 2009 oleh Presiden Venezuela, Hugo Chavez.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 11/29 dengan berlapis aspal dengan ukuran .

</doc>
<doc id="1116933" url="?curid=1116933" title="Línea Turística Aereotuy">
Línea Turística Aereotuy

Línea Turística Aereotuy adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Caracas, Venezuela. IMaskapai ini mengoperasikan layanan ke tujuan terpencil di Venezuela, termasuk tempat-tempat wisata. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Simón Bolívar, Caracas.
Armada.
Per April 2012 armada Línea Turística Aereotuy terdiri dari beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="1116936" url="?curid=1116936" title="Trubus Soedarsono">
Trubus Soedarsono

Trubus Soedarsono (lahir di Yogyakarta, 23 April 1926 - meninggal di ?, September 1966) adalah pematung dan pelukis naturalis Indonesia yang dikenal karena alisan realismenya yang sangat kuat. Dalam bidang politik, Trubus pernah menjabat sebagai anggota DPRD-DIY wakil Partai Komunis Indonesia (PKI). Dia tidak sempat menamatkan pendidikan Sekolah Dasar (SD) karena orang tuanya yang bekerja sebagai buruh tani tidak memiliki uang yang cukup. Sejak kelas 3 SD, Trubus telah membuat dan menggambar sendiri boneka wayang yang digunakannya ketika dia menjadi dalang di acara sunatan teman-temannya. Pada masa kecilnya, Trubus mampu membuat ukiran, topeng kayu, Tembem, Kelana, dan kepala Barongan untuk pertunjukkan jatilan atau reog. Selain mempelajari cara melukis secara otodidak, Trubus juga pernah belajar kepada Affandi maupun Sindoesoedarsono Soedjojono di Jakarta pada tahun 1942-1945.
Karya.
Salah satu karya Trubus adalah patung Urip Soemohardjo di Magelang yang bergaya realistik. Trubus juga terlibat dalam pembuatan Patung Selamat Datang di Jakarta yang didesain berdasarkan sketsa Henk Ngantung dan dikerjakan bersama dengan Edi Sunarso dan beberapa mahasiswa Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI) (sekarang disebut Institut Seni Indonesia). Di dalam karyanya, Trubus memberikan kesan misterius dan mengungkapkan nilai spiritual. Beberapa karyanya yang dikenal luas adalah "Balinese Dancer" dan "Noctumo". 
Pada tahun 1958, Trubus membangun sebuah rumah sekaligus sanggar di Jalan Pakem, Purwodadi, Pakembinangun Sleman, yang dimanfaatkan sebagai tempat orang-orang yang ingin belajar dari Trubus. 
Politik.
Semasa pergerakan nasional di Yogyakarta, Trubus bergabung dengan Seniman Indonesia Muda (SIM) dan Pelukis Rakyat yang dipimpin Hendra Gunawan. Pada tahun 1948, dia dipenjara oleh pemerintah Belanda karena aktivitas politik yang dilakukannya, salah satunya membuat poster propaganda anti-Belanda setelah terjadi Perang Dunia II dan aktivitas grilya lain yang dicurigai. Setelah keluar dari penjara, ia kembali mengajar di ASRI pada tahun 1950-1960. Pada tahun 1954, Trubus mendapatkan kesempatan untuk berkunjung ke Cekoslowakia dalam misi kebudayaan. Karya-karyanya telah menjadi koleksi Presiden Soekarno. 
Trubus meninggal pada September 1966 saat terjadi pembunuhan kepada orang-orang yang dicurigai berhubungan dengan komunis. Pada masa itu, Trubus aktif di Pelukis Rakyat yang dekat dengan aktivitas Lembaga Kebudajaan Rakjat (Lekra) yang berada di bawah pimpinan PKI. 

</doc>
<doc id="1116945" url="?curid=1116945" title="SMK Negeri 7 Samarinda">
SMK Negeri 7 Samarinda

SMK Negeri 7 Samarinda SMK Negeri 7 Samarinda adalah sekolah menengah kejuruan yang terdapat di Samarinda, berdiri sejak tahun 2002. Beralamatkan di Jl. Aminah Syukur No.82 Samarinda 75117.
History.
Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 7 Samarinda beralamat di Jl. Aminah Syukur No.82 Kelurahan Sungai Pinang Luar, Kecamatan Samarinda Kota, Kota Samarinda dan berdiri pada lahan seluas 5.210 Meter persegi. Sekolah ini telah mendapat akreditasi A dengan tanggal SK. Akreditasi 01 Januari 2010. SMK Negeri 7 Samarinda merupakan sekolah negeri unggulan di kota Samarinda.
Profil.
Visi.
Menjadi Sekolah Bidang Teknologi Informasi Dan Komunikasi Bertaraf Internasional Berwawasan Lingkungan Dilandasi Iman Dan Taqwa.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas di SMK Negeri 7 Samarinda semakin bertambah dari waktu ke waktu. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="1116950" url="?curid=1116950" title="Risin">
Risin

Risin adalah protein beracun yang terkandung pada jarak pohon ("Ricinus communis"). Di Indonesia, biji Jarak Pagar atau Jarak Pohon juga biasa disebut Biji Kasturi (dari kata Castor Bean). Minyak jarak juga disebut minyak Kastroli. 
Daya meracun (toksisitas) risin murni sangat tinggi: beberapa butir sebesar kristal garam dapur sudah cukup untuk membunuh manusia. LD untuk manusia adalah sekitar 22 mikrogram per kilogram berat badan (sekitar 1,78 miligram untuk satu orang dewasa berukuran tubuh sedang, atau dari tablet aspirit standar), dengan paparan melalui suntikan atau pernapasan. Jika terkonsumsi secara oral, risin kurang beracun, dan dosis letalnya mencapai 20-30 miligram per kilogram berat badan. Risin juga meracun mamalia selain manusia.
Sejarah.
Risin pertama kali ditemukan ilmuwan Jerman, Peter Hermann Stillmark pada tahun 1888. Ia menguji coba ekstrak biji kastroli atau Kasturi (Castor Bean) pada sel darah merah. Hasil uji cobanya saat itu menunjukkan bahwa ekstrak biji tersebut sanggup menggumpalkan sel darah merah. Pada saat itu, Stillmark tidak mengetahui ada apa di balik semua itu. Namun selanjutnya diketaui yang berperan dalam penggumpalan sel darah merah tersebut adalah suatu protein enzim yang dikenal sebagai risin.
Risin merupakan salah satu racun paling berbahaya di dunia, dan masuk kategori super racun. Racun risin merupakan racun yang sangat berbahaya, lebih mematikan 6.000 kali dibandingkan racun sianida dan lebih berbahaya 12 ribu kali dibandingkan racun ular derik. Racun ini bahkan disebut-sebut tidak memiliki obat penawarnya.
Bahaya Risin.
Risin dikabarkan mudah dibuat dari ekstrak biji tanaman jarak pagar. Meski demikian, untuk meracun seseorang dengan risin tidak mudah, karena rasanya pahit dan tidak enak. Jika seseorang memasukkan racun risin ke dalam makanan atau minuman, maka mulut dan lidah akan cepat merasakannya. Di samping itu, racun risin tidak mudah dibuat dalam bentuk semprotan di udara.
Satu butir biji jarak bisa membunuh seorang remaja. Racun ini akan bekerja efektif jika dibentuk ekstrak bubuk dan dihirup, atau disuntikkan. Tanpa diekstrak, racun akan terlindungi lapisan biji. Seseorang tidak akan keracunan jika menelan bulat-bulat biji jarak tidak akan membuat keracunan, karena biji memiliki lapisan pelindung untuk melindungi inti biji. Meski begitu, seseorang bisa keracunan jika membakar biji jarak, membelah cangkang dan mengkonsumsi isinya.
Jumlah 500 mikrogram (1 mikrogram=satu per sejuta gram) risin atau hanya sebesar ujung jarum sudah cukup untuk membuat manusia meninggal. Kemampuannya ini membuat risin menjadi zat bioteroris yang ditakuti. 
Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit Amerika Serikat mengelompokkan racun risin dalam kategori ancaman Klas B. Peringkat ini satu tingkat di bawah ancaman virus antraks, botulisme, infeksi plag atau pes, dan virus cacar smallpox. 
Risin bekerja dengan membunuh dan menghalangi pembentukan sel yang berada dalam tubuh manusia untuk membuat protein yang dibutuhkan oleh tubuh. 
Bentuk Racun.
Racun risin bisa dibuat dalam bentuk bubuk, semprot, tablet/pil, dilarutkan dalam air atau di larutan asam lemah. Namun racun ini bisa dinonaktifkan jika dipanaskan di atas suhu 80 derajat Celcius. 
Gejala Keracunan.
Gejala yang timbul apabila seseorang terpapar risin melalui jalur udara (pernafasan) adalah batuk, kesulitan bernafas, demam, mual, muntah, kulit berwarna kebiru-biruan, dan tekanan darah rendah. Terpapar risin melalui jalur pencernaan (mulut) akan menimbulkan gejala awal seperti diare, dehidrasi, tekanan darah rendah, halusinasi, dan darah dalam urin. Apabila bubuk risin mengenai mata dan kulit, maka akan menimbulkan mata merah dan rasa sakit pada mata dan kulit.
Racun melawan racun.
Meski risin berbahaya, namun kemampuannya membunuh sel menjadi harapan bagi pengembangan teknik penyembuhan penyakit seperti tumor, kerusakan sumsum tulang, dan AIDS. Saat ini risin terus diteliti untuk menyembuhkan berbagai penyakit kanker. 
Di sejumlah daerah di Indonesia banyak kasus anak keracunan biji jarak saat mengkonsumsi dengan cara membakarnya lebih dahulu. 
Risin telah lama digunakan sebagai racun dalam kasus-kasus pembunuhan atau percobaan pembunuhan terkemuka. Racun lain yang mirip adalah abrin yang berasal dari saga rambat ("Abrus precatorius") yang lebih beracun.
Upaya Pembunuhan dengan Risin.
Risin sering ditemui dalam berbagai insiden, salah satunya dalam pembunuhan Georgi Markov. Georgi Markov merupakan seorang pembelot komunis asal Bulgaria yang kemudian bekerja di BBC. Ia terbunuh pada 1978. Senjata untuk menembakkan risin disamarkan dalam bentuk payung. 
Pada tanggal 16 April 2013, secarik surat ditemukan di Washington D.C. dengan alamat tujuan Senator Roger Wicker dari Partai Republik. Surat tersebut berisi butiran-butiran kecil mengandung risin. Keesokan harinya, surat dengan kandungan zat serupa juga ditemukan dengan tujuan Presiden Amerika Serikat Barack Obama dalam dosis mematikan. Pada 10 Juni 2013, artis serial The Walking Dead Shannon Rogers Guess Richardson ditangkap terkait dengan surat mengandung risin untuk Barack Obama. 

</doc>
<doc id="1116955" url="?curid=1116955" title="Universitas Pancasila">
Universitas Pancasila

Universitas Pancasila, disingkat UP, adalah salah satu perguruan tinggi di Indonesia. Kampus utamanya terletak di Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan dan kampus pascasarjana terletak di Jalan Borobudur, Menteng, Jakarta Pusat.
Kampus ini juga pernah digunakan untuk penyutingan sinetron legendaris pada tahun '90-an: Si Doel Anak Sekolahan di bagian gedung fakultas teknik yang menggambarkan "Si Doel" (Rano Karno) sebagai mahasiswa jurusan teknik di tempat tersebut.
Sejarah.
Universitas Pancasila didirikan pada tanggal 28 Oktober 1966, merupakan penggabungan dari Universitas Pancasila (lama) yang didirikan pada tahun 1963 dan Universitas Bung Karno.
Pancasila yang dijadikan nama dari universitas ini tidaklah sekadar tanda pengenal dan pembeda dari universitas-universitas lainnya, melainkan memiliki kedalaman arti yang hakiki, sesuai dengan misi yang diemban Universitas Pancasila, yaitu “Memberikan peranan positif dalam pengembangan ilmu dan teknologi serta pengembangan masyarakat ber-Pancasila seperti yang dicita-citakan dalam Pembukaan Undang-undang Dasar 1945.”
Dalam rangka inilah Universitas Pancasila berniat dan beritikad untuk menghasilkan sarjana-sarjana yang berjiwa Pancasila, memiliki nilai dan sikap, pengetahuan, kecerdasan, keterampilan serta kemampuan berkomunikasi, dan kesadaran ekologi guna pembangunan dan pembinaan bidang hukum, ekonomi dan ekologi untuk menunjang pembangunan.
Dalam menjalankan roda kehidupan di bidang akademis, pada tahap awal telah tersedia tanah seluas 10.160 m² dan bangunan/gedung seluas 5.196 m² terletak di Jl. Borobudur No. 7 Jakarta Pusat. Tanah dan gedung tersebut dihibahkan dari Pemerintah cq. Departemen Keuangan kepada Yayasan Pendidikan dan Pembina Universitas Pancasila (YPPUP) yang ditandatangani pada tanggal 21 April 1987. Di samping itu, pada tahun 1985, Universitas Pancasila mendapat pinjaman gedung di Jl. Garuda Kemayoran Jakarta Pusat untuk kegiatan Fakultas Ekonomi.
Dengan telah selesai dibangunnya gedung Fakultas Ekonomi di Srengseng Sawah Jakarta Selatan pada tahun 1988, perkuliahan mahasiswa Fakultas Ekonomi pindah ke gedung yang baru dan secara bertahap diikuti oleh fakultas yang lain. Saat ini Universitas Pancasila telah mempunyai kampus di Srengseng Sawah seluas 111.255 m² dengan bangunan seluas 38.076 m² terdiri dari Rektorat, Fakultas Ekonomi, Fakultas Farmasi, Fakultas Hukum, dan Fakultas Teknik, sementara itu kampus Jl. Borobudur No. 7 Jakarta Pusat, saat ini dipergunakan untuk perkuliahan Program Pascasarjana.
Dalam hal pengelolaan, pembinaan umum Universitas Pancasila di bawah naungan yayasan, yaitu Yayasan Pendidikan dan Pembina Universitas Pancasila yang didirikan dengan Akta Notaris G.H.S. Loemban Tobing S.H Nomor : 14 tanggal 19 Januari 1970.
Yayasan.
Pimpinan.
Ketua : DR.(HC) Ir.Suyono Sosrodarsono
Wakil Ketua : Prof.Dr.M.H.Matondang, SE, MA.
Anggota :
Dewan Pengurus.
Ketua : DR.(HC) Ir.Siswono Yudohusodo
Wakil Ketua : Dr.Cosmas Batubara
Sekretaris : Komisaris Jendral Pol(Purn) Awil Luthan
Bendahara : M.Rifqi Yusuf, SE.
Dewan Pengawas.
Dewan Pengawas : Drs.Sunarno Prawirosujanto, Apt.
Kampus.
Jakarta Selatan.
Kampus Universitas Pancasila yang berada di Jakarta Selatan ini terletak di perbatasan antara Kota Depok dan Jakarta Selatan. Alamat lengkap kampus Jakarta Selatan ini terletak di Jalan Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan 12640. Seluruh program pendidikan jenjang D3 dan S1 terletak di kampus Jakarta Selatan ini. Di depan kampus Jakarta Selatan terdapat sebuah stasiun yang dinamakan dengan nama universtas, yakni Stasiun Universitas Pancasila, yang mengakomodasi kebutuhan warga kampus yang berasal dari berbagai tempat sekitar Jakarta dan kebutuhan masyarakat sekitar kampus. Untuk menghubungi kampus, dapat dilakukan panggilan ke nomor telepon (021) 78880305, 7874344, 98880038, 7270086.
Jakarta Pusat.
Kampus Universitas Pancasila yang berada di Jakarta Pusat ini terletak di Jalan Borobudur Nomor 7, Jakarta Pusat 10320. Program jenjang Magister (S2) dan Doktor (S3) dipusatkan di kampus ini. Untuk menghubungi kampus, dapat dilakukan paggilan ke nomor telepon Program Doktor, Telp (021)3904271, Magister Manajemen, Telp (021)3904269, Magister Akuntansi, Telp (021)7872355, Magister Ilmu Kefarmasian, Telp (021)7864727, Magister Ilmu Hukum, Telp (021)3919013 dan Magister Teknik Mesin, Telp(021)31926047.
Fasilitas.
Perpustakaan.
UPT Perpustakaan Universitas Pancasila sebagai wahana pendidikan, penelitian dan informasi penunjang sarana belajar telah memberikan aksesbilitas layanan yang bermutu kepada mahasiswa/pengguna terhadap kemudahan mencari bahan pustaka, keluasaan meminjam, bantuan mencarikan bahan pustaka dari perpustakaan lain dan ketersediaan layanan e-library.
Penulusuran informasi yang ada di perpustakaan dapat dengan mudah dilakukan karena sudah terotomasi dengan sistem yang dapat diakses secara online. Selain itu mahasiswa/pengguna dapat memanfaatkan tautan dari media elektronik/web lainnya untuk membantu menemukan informasi yang dibutuhkan secara cepat dan tepat, seperti:
Lembaga Konsultasi dan Bantuan Hukum.
Universitas Pancasila menyediakan bantuan hukum dengan adanya LKBH atau Lembaga Konsultasi dan Bantuan Hukum dengan tenaga profesional di bidang hukum. LKBHUP ini ditujukan untuk semua warga yang tidak mampu yang tersangkut kasus hukum. LKBHUP ini terletak di gedung Fakultas Hukum Universitas Pancasila lantai 4.
Ruang Peradilan Semu.
Ruang Peradilan Semu digunakan oleh mahasiswa Fakultas Hukum sebagai sarana simulasi untuk mengikuti beberapa kompetisi peradilan semu di seluruh Indonesia.
Laboratorium.
Universitas Pancasila memiliki laboratorium yang sangat lengkap sebagai pendukung program studi dalam melaksanakan proses pembelajaran. Salah satu fungsinya adalah sebagai sarana untuk melaksanakan riset/penelitian/pratikum dalam bidang terkait. Banyak Instansi/Perusahaan Perguruan Tinggi yang menjalin kerja sama dengan UP untuk mengadakan riset/penelitian/pratikum di laboratorium UP.
Tax Center.
Universitas Pancasila telah bekerja sama dengan Dirjen Pajak, dengan tujuan untuk meningkatkan kualitas pembelajaran di bidang perpajakan dengan bantuan tenaga ahli dari Dirjen Pajak dan memfasilitasi tempat untuk riset/penelitian/praktik bagi dosen dan mahasiswa. Selain itu Tax Center mempunyai fungsi; sebagai pusat info pajak, sebagai pusat konsultasi pajak dan sebagai pusat bantuan hukum pajak. Tax Center berada di Fakultas Ekonomi & Bisnis Universitas Pancasila
Pojok Bursa Efek Indonesia.
Universitas Pancasila telah bekerja sama dengan Bursa Efek Indonesia, guna meningkatkan pelayanan serta memberikan kemudahan dalam memperoleh informasi bisnis yang terbaru setiap harinya, Pojok BEI ini berada Di Pojok Fakultas Ekonomi & Bisnis Universitas Pancasila
Fasilitas Kesehatan.
Poliklinik.
Poliklinik UP merupakan sarana penunjang pelayanan kesehatan yang disediakan untuk pegawai UP dan mahasiswa UP secara gratis. Di samping itu Poliklinik UP juga melayani masyarakat umum. Poliklinik UP buka setiap hari kerja, Senin s.d. Jumat pukul 08.00 s.d. 16.00 WIB.
Apotek.
Apotek UP, merupakan apotek pendidikan untuk mendukung praktik kerja lapangan, penelitian, dan pembuatan tugas akhir mahasiswa. Apotek pendidikan UP juga untuk pelayanan kesehatan kepada pegawai UP, mahasiswa UP, dan masyarakat. Apotek pendidikan UP menyediakan obat, vitamin, suplemen, dan juga produk–produk kesehatan yang terdaftar secara resmi di Indonesia. Apotek pendidikan UP buka setiap hari kerja, Senin s.d. Jumat pukul 08.00 s.d. 16.00 WIB dan Sabtu pukul 08.00 s.d. 12.00 WIB.
Oganisasi Kemahasiswaan.
Organisasi Kemahasiswaan merupakan organisasi kemahasiswaan sebagai sarana pengembangan potensi mahasiswa serta partisipasi aktif terhadap peningkatan kualitas pendidikan dan kemajuan Indonesia sesuai disiplin ilmunya.

</doc>
<doc id="1116958" url="?curid=1116958" title="Median dosis letal">
Median dosis letal

Dalam toksikologi (ilmu tentang racun), median dosis letal atau dosis mematikan pertengahan adalah bilangan yang biasa dipakai untuk menggambarkan derajat toksisitas suatu bahan. Bilangan LD, LC, atau LCt menunjukkan banyak bahan, konsentrasi, atau waktu yang diperlukan untuk mematikan 50% organisme target.
Penggunaan istilah ini misalnya dipakai pada industri pestisida.

</doc>
<doc id="1116975" url="?curid=1116975" title="Augsburg Airways">
Augsburg Airways

Augsburg Airways GmbH adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Hallbergmoos, Jerman. Sampai dengan 26 Oktober 2013, maskapai penerbangan ini merupakan bagian dari Lufthansa Regional dan mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional atas nama Lufthansa dari Bandar Udara München. Augsburg Airways mengumumkan pada Maret 2013 bahwa mereka akan berhenti beroperasi pada 31 Oktober 2013.

</doc>
<doc id="1116990" url="?curid=1116990" title="Huwen op Bevel">
Huwen op Bevel

Huwen op Bevel (juga dikenal dengan judul Terpaksa Menikah) adalah sebuah film romansa Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1931. Disutradarai G. Kruger dan diproduseri Tan's Film, film ini mengisahkan sepasang kekasih yang nyaris terpisah tetapi berhasil bersatu. Ini adalah film terakhir yang disutradarai Kruger. Film ini tergolong gagal di pasaran dan hilang dari peredaran.
Alur.
Seorang intelek muda Indonesia jatuh cinta dengan seorang gadis. Meski si gadis mencintainya, ia sudah telanjur dijodohkan dengan seorang lelaki yang lebih tua dan sudah naik haji. Pada akhirnya, mereka berhasil mempertahankan hubungan mereka dan bersatu.
Produksi.
"Huwen op Bevel" disutradarai oleh sutradara Indo G. Kruger dan diproduseri Kruger bekerja sama dengan Tan Khoen Yauw dari Tan's Film. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa Kruger, yang film terakhirnya "Karnadi Anemer Bangkong" (1930) diproduksi di Krugers Filmbedrijf miliknya di Bandung, kehabisan dana saat memproduksi film ini dan mulai bekerja pada Tan; ia menyalahkan kegagalan "Karnadi Anemer Bangkong". Bersamaan dengan pengerjaan "Huwen op Bevel" yang ia tangani sinematografinya, Kruger juga menjadi kameramen untuk "Njai Dasima" karya Tan yang disutradarai Bachtiar Effendi.
Dialog film ini menggunakan bahasa Melayu. Lagu-lagunya dinyanyikan oleh grup keroncong Tembang Ketjapi.
Rilis dan tanggapan.
"Huwen op Bevel" dirilis pada tahun 1931. Beberapa sumber menyebutkan tahun 1932. Film ini ditayangkan di Batavia (sekarang Jakarta) pada bulan Agustus, Medan pada akhir September dan Surabaya pada pertengahan Oktober. Dalam iklannya, film ini disebut-sebut bersuara sepenuhnya dan menyertakan musik dan nyanyian. Iklan-iklan selanjutnya membandingkan film ini dengan film Tan, "Njai Dasima". Film ini diiklankan sebagai film suara pertama di Hindia Belanda dan dibenarkan oleh beberapa catatan terkini. Tetapi Biran menulis bahwa film Kruger sebelumnya, "Karnadi Anemer Bangkong", sudah bersuara duluan.
"Huwen op Bevel" mendapat sambutan negatif. Ulasan di "Het Nieuws van den dag voor Nederlandsch-Indië" menyebut film ini kekurangan kontras dan sinkronisasi suaranya jelek; sang kritikus menyimpulkan bahwa "memutar engkol [kamera] saja tidak cukup; seorang pembuat film harus menguasai tekniknya". Film ini gagal di pasaran dan menjadi film terakhir Kruger. Ia meninggalkan Hindia Belanda pada tahun 1936 dan menetap di Hong Kong sampai meninggal dunia tahun 1937.
"Huwen op Bevel" bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Netherlands Government Information Service. Beberapa ulasan kontemporer mengusulkan terjemahan judulnya dalam bahasa Indonesia, salah satunya "Nika Terpaksa". Sumber-sumber lain menerjemahkannya menjadi "Terpaksa Menikah".

</doc>
<doc id="1116998" url="?curid=1116998" title="Karnadi Anemer Bangkong">
Karnadi Anemer Bangkong

Karnadi Anemer Bangkong (juga dikenal dengan judul Karnadi Tangkep Bangkong yang berarti "Karnadi Tangkap Kodok") adalah sebuah film komedi Hindia Belanda tahun 1930 yang disutradarai G. Kruger. Film ini dianggap sebagai film suara pertama di negara ini, meski kualitas suaranya buruk dan sebagian adegan tidak bersuara. Alurnya didasarkan pada sebuah novel Sunda ternama. Film ini kontroversial di kalangan pribumi.
Premis.
Karnadi adalah seorang pemuda Sunda penangkap kodok yang suka sekali memakan kodok yang ditangkapnya. Ia kemudian mencuri identitas seorang juragan dan mencoba beradaptasi dengan lingkungan sekitarnya. Identitas palsunya kemudian ketahuan.
Produksi.
"Karnadi Anemer Bangkong" disutradarai G. Kruger, seorang pembuat film Indo yang sempat mengerjakan film dalam negeri pertama Hindia Belanda, "Loetoeng Kasaroeng", pada tahun 1926. Ceritanya diadaptasi dari novel laris berjudul sama karya Yuhana dan Sukria, penulis Sunda. Kruger sebelumnya mengadaptasi karya Yuhana yang lain, "Eulis Atjih", pada tahun 1928.
Film ini dirilis sesaat setelah film suara (talkie) pertama yang ditayangkan di Hindia Belanda, "Fox Movietone Follies of 1929" dan "The Rainbow Man" (keduanya tahun 1929), diluncurkan. Kruger berusaha memanfaatkan teknologi baru ini dengan memakai kamera sistem tunggal yang ia dapatkan melalui keanggotaannya di Society of Motion Picture and Television Engineers. Kruger tidak mampu merekam semua dialog untuk film ini sehingga sejumlah adegan memakai antarjudul. Film ini akhirnya menjadi part-talkie.
Rilis dan tanggapan.
Film ini kabarnya ditanggapi buruk oleh sebagian besar penonton Sunda, mungkin karena Karnadi gemar makan daging kodok (yang hukumnya haram bagi umat Islam). Tanggapan yang buruk terhadap film ini membuat Kruger meninggalkan dunia perfilman independen dan bergabung dengan Tan's Film untuk mengerjakan dua film sebelum meninggalkan Hindia Belanda tahun 1936.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.
Film ini umumnya dianggap sebagai film suara (talkie) buatan dalam negeri pertama di Hindia Belanda. Film-film suara lain langsung bermunculan, misalnya "Indonesia Malaise" (1931) karya Wong Bersaudara yang dirilis tahun berikutnya dan lebih menekankan pada suara. Film-film awal tersebut memiliki kualitas suara yang buruk dan banyak adegan statik, namun setelah diuji berulang-ulang kualitasnya berhasil dinaikkan ke tingkat yang dapat dimaklumi.
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1117000" url="?curid=1117000" title="Supardi Nasir">
Supardi Nasir

Supardi Nasir Bujang () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Sriwijaya FC sebagai bek. Debut pertamanya untuk tim nasional sepak bola Indonesia dibuat ketika ia bermain sebagai pemain pengganti pada Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2007.

Supardi bersama Firman Utina dan Ahmad Jufrianto resmi kembali ke tim lamanya, Sriwijaya FC untuk musim 2016. Supardi membuat debutnya saat melawan Persib Bandung pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.

</doc>
<doc id="1117002" url="?curid=1117002" title="Nightmare Side">
Nightmare Side

Nightmare Side adalah film horor Indonesia tahun 2013. Film ini dirilis pada tanggal 31 Januari 2013. Film ini dibintangi oleh Sarwendah Tan dan Aurelia Devi Novi. Film ini kisahnya berasal dari acara siaran radio Ardan, Bandung. Tiap malam Jumat, radio itu menyiarkan kisah-kisah horor yang diceritakan pendengarnya, yaitu mengenai laboratorium kampus, rumah kos, dan bioskop.
Sinopsis.
Kisah Hantu Kampus berawal dari seorang mahasiswi yang secara tidak sengaja menemukan flash disk milik seseorang yang baru saja meninggal karena kecelakaan. Benda itu kemudian dibawa pulang, tetapi kemudian dia diganggu dan diikuti hantu yang dulunya pemilik flash disk itu.
Cerita kedua, Nonton Midnight, mengisahkan hantu toilet di sebuah bioskop yang bersosok perempuan. Wujudnya digambarkan menyeramkan. Hantu tersebut terbawa pulang oleh seorang lelaki yang menyangka hantu itu adalah kekasihnya.
Kisah ketiga bercerita tentang hantu yang gentayangan di dalam sebuah rumah. Berbaju panjang warna merah dengan rambut tergerai, sang hantu menampakkan diri setelah berhasil menakuti penghuni rumah.

</doc>
<doc id="1117009" url="?curid=1117009" title="Sejarah Film 1900–1950">
Sejarah Film 1900–1950

Sejarah Film 1900–1950: Bikin Film di Jawa adalah buku sejarah sinema Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 2009 yang ditulis oleh Misbach Yusa Biran. Buku ini diterbitkan oleh Komunitas Bambu bekerja sama dengan Dewan Kesenian Jakarta. Buku ini ditanggapi positif oleh pembaca.
Isi.
"Sejarah Film 1900–1950" terdiri dari tiga bab dan menyertakan banyak ilustrasi, termasuk foto tokoh-tokoh dan lokasi ternama, poster film, iklan, gambar promosi, dan sampul majalah. Kata pengantarnya, berjudul "Menghindar Kekacauan dan Menolak Pengabaian", ditulis oleh produser dan kritikus film Eric Sasono. Buku ini memiliki tiga apendiks, termasuk daftar film Hindia Belanda, daftar bioskop, dan reproduksi korespondensi antara personel film dari Hindia Belanda. Sumber buku ini beragam, mulai dari wawancara pribadi hingga koran dan surat-surat kontemporer.
Di kata pengantar, Biran membahas film-film pertama yang ditayangkan di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) dan perkembangannya sejak 1900 hingga pertengahan 1920-an. Ia kemudian menjelaskan peran troupe panggung dalam industri hiburan Hindia Belanda pada masa itu. Di akhir bab, ia berpendapat bahwa film-film yang dirilis pada masa itu, sebelum "Darah dan Doa" Usmar Ismail (1950), tidak bisa dianggap benar-benar "Indonesia" karena orientasinya komersial.
Bab berikutnya membahas upaya awal dalam membuat film dokumenter dan film fiksi. Bab ini juga membahas secara rinci sejumlah sutradara dan produser yang aktif saat itu, serta beberapa film seperti film fiksi pertama di Hindia Belanda, "Loetoeng Kasaroeng" (1926), film suara pertama di Hindia Belanda, "Karnadi Anemer Bangkong" (1930), dan film tersukses pada masa itu, "Terang Boelan" (1937).
Bab kedua, bab terpanjang di buku ini, membahas masa keemasan perfilman Hindia Belanda antara 1939 dan 1941. Bab ini juga membahas rumah-rumah produksi besar pada masa itu yang semuanya dimiliki etnis Cina. Selain itu, ada juga tren-tren yang sedang hangat saat itu, seperti sistem bintang, reportase industri, dan tema-tema umum. Film yang dibahas dalam bab ini meliputi film aksi "Rentjong Atjeh", film romansa "Kartinah" (keduanya tahun 1940), dan film tegang supernatural pertama "Tengkorak Hidoep".
Bab terakhir membahas kondisi industri film selama pendudukan Jepang (1942–1945) dan Revolusi Nasional (1945–1949). Topik-topiknya mencakup propaganda Jepang selama masa pendudukan dan film-film pertama karya Usmar Ismail pada masa revolusi, serta aktivitas kantor berita Berita Film Indonesia.
Latar belakang.
Misbach Yusa Biran, penulis "Sejarah Film 1900–1950", adalah mantan penulis naskah yang aktif di dunia sinema Indonesia pada tahun 1950-an. Tahun 1970-an, ia dikenal sebagai seorang pengarsip dan salah satu pendiri arsip film Sinematek Indonesia. Armando Siahaan dari "The Jakarta Globe" menganggap buku ini "kelanjutan alami" dari karya Biran sebelumnya.
Konten dasar "Sejarah Film 1900–1950" awalnya diterbitkan dengan judul "Film Indonesia Bagian I: 1900-1950" pada tahun 1993. Bagian tersebut ditulis Biran bersama SM Ardan dan Taufik Abdullah. Biran menulis ulang karya awalnya setelah mengetahui penjabarannya terlalu acak.
Rilis dan tanggapan.
"Sejarah Film 1900–1950" diterbitkan pada bulan Agustus 2009 oleh Komunitas Bambu bekerja sama dengan Dewan Kesenian Jakarta. Siahaan menulis bahwa buku ini "wajib dimiliki penggemar film" sambil menekankan keterbacaannya dan pemakaian sumber-sumber utama. Ia menganggap buku ini "menarik dan sangat kredibel." Ekky Imanjaya dari "Kompas" menggambarkan buku ini sebagai suatu "kitab sakti dari pendekar film" dan upaya menerapkan teori "arkeologi media"-nya Thomas Elsaesser dalam konteks Indonesia. Ia menulis sejumlah pernyataan, salah satunya adalah fakta bahwa film pertama yang ditayangkan di Hindia Belanda dibuat tahun 1900 dipercayai oleh publik namun kemungkinan besar salah. Renal Rinoza Kasturi dari jurnal film Indonesia "Jurnal Footage" memuji buku ini, terutama gambar-gambarnya.

</doc>
<doc id="1117017" url="?curid=1117017" title="Tengkorak Hidoep">
Tengkorak Hidoep

Tengkorak Hidoep adalah film horor Hindia Belanda tahun 1941 yang disutradarai Tan Tjoei Hock. Film ini merupakan film horor domestik pertama yang dibuat di Hindia Belanda.
Alur.
Raden Darmadji dan teman-temannya pergi ke pulau Mustika untuk mencari saudara Darmadji yang hilang dalam kecelakaan kapal laut sepuluh tahun sebelumnya. Di sana, mereka mengetahui keberadaan dewa Maha Daru yang terjebak di pulau tersebut 2.000 tahun sebelumnya setelah kalah bertarung melawan dewi Gumba. Darmadji, saat sedang menjelajahi gua, mengalami badai hujan deras. Tanah terbelah dan Maha Daru keluar dari penjaranya.
Saat Darmadji mencoba keluar dari kurungan itu, ia disergap sejumlah preman dan makhluk halus. Putrinya, Rumiati, juga terperangkap dalam kekacauan ini namun berhasil diselamatkan Maha Daru. Akan tetapi, ketidaksukaan Maha Daru terhadap Rumiati – yang ia anggap reinkarnasi Gumba – semakin jelas. Seorang pria yang tinggal di hutan menyelamatkan Rumiati dan mereka jatuh cinta.
Produksi.
Film hitam putih ini ditulis, direkam, dan disutradarai Tan Tjoei Hock, dan diproduseri The Teng Chun dari Java Industrial Film. Ini merupakan film terakhir yang disutradarai TAn. Film ini dibintangi Tan Tjeng Bok, Moh Mochtar, Misnahati, dan Bissu.
Salim Said, pada tahun 1981 menyatakan bahwa "Tengkorak Hidoep" dipengaruhi oleh sejumlah adaptasi film "Dracula" karya Bram Stoker, sementara Ade Irwansyah dari "Tabloid Bintang" berpendapat bahwa adegan-adegan di hutan terinspirasi oleh berbagai film yang terpusat pada Tarzan ciptaan Edgar Rice Burroughs.
Rilis dan tanggapan.
"Tengkorak Hidoep" dirilis tahun 1941 dan sukses di pasaran. Tan menyebut kesuksesan ini dikarenakan efek khusus pada film, termasuk adegan ketika petir menghancurkan makam Maha Daru dan ia bangkit dalam bentuk tengkorak hidup dikelilingi api. Salinan film 35 mm-nya disimpan di Sinematek Indonesia, Jakarta.
Sejumlah artikel, termasuk di majalah film Indonesia "F" dan majalah hiburan "Tabloid Bintang", menulis bahwa "Tengkorak Hidoep" merupakan film horor pertama buatan Indonesia. Akan tetapi, sejumlah publikasi lain seperti "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebut film horor psikologi "Lisa" (1971) sebagai film horor pertama buatan Indonesia; dalam katalog Kristanto, "Tengkorak Hidoep" digolongkan film petualangan. Pada akhir 2000-an, film horor menjadi genre paling dominan di industri film Indonesia.
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1117027" url="?curid=1117027" title="Indonesia Malaise">
Indonesia Malaise

Indonesia Malaise adalah film tahun 1931 yang disutradarai Wong Bersaudara. Ini merupakan film suara pertama karya mereka dan salah satu film suara pertama di Hindia Belanda. Disebut-sebut bergenre komedi, film ini berkisah tentang seorang wanita yang kehidupannya dirundung masalah. Film ini gagal di pasaran dan hilang dari peredaran.
Alur.
Seorang wanita dipaksa menikahi seorang pria yang tidak dicintainya, bukan kekasihnya. Rumah tangga tidak lancar, seiring sang suami meninggalkannya, anak mereka meninggal dunia, dan kekasihnya dipenjara. Ia jatuh sakit namun disembuhkan oleh nyanyian seorang pria. Sementara itu, seorang pelawak merayu seorang pembantu rumah tangga.
Produksi.
"Indonesia Malaise" disutradarai Wong Bersaudara (Nelson, Joshua, dan Othniel), etnis Cina yang belajar perfilman di Amerika Serikat. Mereka juga menangani sinematografi dan penyuntingan suaranya menggunakan kamera sistem tunggal buatan Eropa dan sewaan dari operator asal Bandung. Seperti film-film Wong lainnya, "Indonesia Malaise" lebih ditargetkan pada penonton pribumi kelas bawah. Hanya dua pemeran film yang namanya disebutkan, MS Ferry dan Oemar. Wanita pemeran utamanya bisa jadi aktris panggung. Reporter Mohammad Enoh, yang sempat menonton "Indonesia Malaise" saat masih kecil, menulis pada tahun 1976 bahwa wanita tersebut lumayan menarik.
Film ini adalah salah satu film suara pertama yang dirilis di Hindia Belanda, sekaligus film suara pertama buatan Wong Bersaudara. Film suara pertama di Hindia Belanda, "Karnadi Anemer Bangkong" karya G. Kruger, dirilis setahun sebelumnya; The Teng Chun mengikuti dengan film "Boenga Roos dari Tjikembang" pada tahun 1931, meski masalah apakah film ini mendahului "Indonesia Malaise" masih belum jelas. Film-film awal tersebut memiliki kualitas suara yang buruk dan banyak adegan statik, namun setelah diuji berulang-ulang kualitasnya berhasil dinaikkan ke tingkat yang dapat dimaklumi.
Rilis dan tanggapan.
"Indonesia Malaise" dirilis tahun 1931 dan diiklankan sebagai film yang "penonton[nya] tentu mesti tertawa"). Penayangan film ini didahului oleh komedi berorientasi Belanda "Sinjo Tjo Main di Film" karya M. H. Schilling. Hal tersebut bisa jadi dilakukan untuk menarik perhatian penonton Belanda.
Film ini gagal di pasaran, mungkin karena para penontonnya tidak ingin diingatkan kembali soal Depresi Besar. Studio Wong Bersaudara, Halimoen Film, hanya memproduksi satu film lagi sebelum ditutup. Film yang berjudul "Zuster Theresia" (1932) ini dibuat atas dasar kontrak.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1117038" url="?curid=1117038" title="Stasiun Welahan">
Stasiun Welahan

Stasiun Welahan merupakan stasiun mati yang terletak di daerah Welahan Kabupaten Jepara. Sejak tahun 1980, penumpang turun drastis karena pelebaran jalan dan makin bannyaknya kendaraan pribadi. Akhirnya stasiun ini d non-aktifkan. Saat ini lokasinya menjadi kios-kios ruko.
Lokasi.
Lokasi Stasiun Welahan diperkirakan di daerah Desa Gedangan Kecamatan Welahan Kabupaten Jepara. Dahulu letak Stasiun Welahan berada di Jalan Raya Welahan-Jepara di Pertigaan Welahan arah Ketilengsingolelo tepatnya di depan Dealer Yamaha, Sekarang ini tempat Stasiun Welahan kini telah menjadi beberapa Ruko.
Jalur.
Pada 5 Mei 1895 Stroomtram Maatschappij (SJS) menambah jalurnya ke timur yakni membuka jalur Kudus-Mayong- Gotri-Pecangaan. Pada 1 Mei 1900 juga menambah jalur kereta api ke barat hingga mencapai Rembang dan Lasem. Pada tahun itu juga, pada 10 November SJS membuka jalur baru lagi yang melayani rute Mayong-Welahan-Demak-Semarang.
Peran Penting.
Stasiun Welahan itu dibangun untuk memudahkan pengangkutan hasil kerajinan mebel kayu dari Jepara untuk selanjutnya di kapalkan via Pelabuhan Tanjung Emas Semarang yang kemudian dikirim keluar negeri termasuk dikirim kenegeri Belanda. 

</doc>
<doc id="1117044" url="?curid=1117044" title="Muhammad Tulus">
Muhammad Tulus

Muhammad Tulus () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Indonesia yang berdomisili di Bandung.
Tulus juga berprofesi sebagai seorang arsitek setelah menamatkan studinya di Universitas Katolik Parahyangan, Bandung.
Kehidupan awal.
Bernyanyi sejak kecil, Tulus mulai dikenal ketika dia sering bernyanyi di acara-acara komunitas klab jazz dan kampus-kampus di kota Bandung. Semasa kuliahnya dia pernah bergabung dalam Sikuai Band.
Karier.
Album perdana TULUS, TULUS-Tulus, yang diproduseri oleh Ari 'Aru' Renaldi, dan didistribusikan oleh "Demajors" dirilis oleh perusahaan rekamannya sendiri, TULUS Co. pada tanggal 28 September 2011, dimana TULUS menciptakan seluruh lagu, berperan sebagai composer sekaligus koproduser album tersebut. Kakak kandung TULUS, "Riri Muktamar" bertindak sebagai produser eksekutif.
Lagu-lagunya seperti "Sewindu", "Teman Hidup", "Kisah Sebentar", "Tuan Nona Kesepian", dan "Jatuh Cinta", merajai chart-chart di radio-radio di seluruh Indonesia.
Majalah "Rolling Stone Indonesia" menobatkan TULUS sebagai Editor's Choice: Rookie of The Year tahun 2013. Selain itu album perdananya pernah menduduki peringkat pertama chart Rolling Stone pada Januari dan Februari 2012. "Teman Hidup "sempat menduduki peringkat ke-1 deretan K-20 Kompas TV".
TULUS kerap kali mengadakan konser tunggal untuk memuaskan para penggemarnya. Konser pertamanya diadakan di Auditorium Centre Culturel Francais (sekarang IFI) Bandung yang bertajuk 'TULUS: An Introduction' pada tanggal 28 September 2011, kemudian konser 'TULUS-Beyond Sincere' di Gedung Kesenian Jakarta pada tanggal 25 Mei 2012, dan konser tunggal bertajuk 'Konser Diorama' pada tanggal 9 Mei 2013 di Teater Tertutup Dago Tea House Bandung.
Pada pergelaran "Jakarta International Java Jazz Festival" 2013 di Jakarta, TULUS menjadi salah satu pendatang baru yang paling diminati penonton. Di ajang tersebut, TULUS juga berkolaborasi dengan "Raisa", dimana mereka menyanyikan lagu Teman Hidup dan A Whole New World.
Akhir Juni 2013, "RAN" berkolaborasi dengan TULUS. Mereka meluncurkan satu single, "Kita Bisa". Akhir Agustus 2013, TULUS mengeluarkan single "Sepatu" dalam bentuk digital yang dapat diunduh melalui iTunes, dan menjadi salah satu single yang menempati posisi atas chart iTunes Indonesia, selain Teman Hidup dan Sewindu.
TULUS juga pernah mengisi sebuah acara amal, yang diadakan mahasiswa Indonesia yang tergabung dalam PPI Jerman, yang bertajuk "Sound of Indonesia 2013" pada bulan Oktober 2013, bertempat di Friedrich-Ebert Halle, Hamburg, Jerman. TULUS membawakan beberapa lagu dalam puncak acara tersebut, seperti Teman Hidup, Sewindu, Sepatu, Jatuh Cinta, Bengawan Solo, dan Satu Yang Tak Bisa Lepas.
Mengiringi peluncuran album keduanya pada 19 Februari 2014 yang diberi judul TULUS-Gajah, TULUS mengadakan konser-konser tunggal yang diberi nama Konser Gajah TULUS di dua kota yang berbeda, yaitu pada tanggal 25 September 2014 di Sasana Budaya Ganesha Bandung, 2 Desember 2014 di Balai Kartini Kartika Expo Jakarta, dan 21 Maret 2015 di Grand Pasific Hall Yogyakarta. Album TULUS-Gajah seperti halnya album TULUS-Tulus, tetap dirilis lewat perusahaan label musiknya sendiri, TULUS Co dan diproduseri oleh Ari 'Aru' Renaldi.
Berikut daftar beberapa acara selama tahun 2014 yang mendapuk TULUS sebagai salah satu pengisi acaranya:
Pada bulan Mei 2015 lalu, tepatnya pada tanggal 20-21 Mei 2015, TULUS tampil di salah satu festival musik internasional Asia-Pasifik di Singapura yang bertajuk Music Matters Live 2015. Tidak tanggung-tanggung, TULUS tampil di tiga tempat berbeda selama dua hari berturut-turut, yaitu: pada 20 Mei 2015 di Timbre Music Academy, 21 Mei 2015 di konferensi Music Matters, Ritz Carlton, dan 21 Mei 2015 di Barber Shop by Timbre, Singapura.
Berikut daftar beberapa acara selama tahun 2015 yang menjadikan TULUS sebagai salah satu pengisi acaranya:
TULUS Company (TULUS Co.).
TULUS Co. adalah sebuah perusahaan label musik independen yang didirikan oleh TULUS bersama kakak kandungnya, Riri Muktamar pada tahun 2010. Saat ini TULUS Co. memiliki dua divisi usaha utama yaitu TULUS Management (TULUS Man.) dan TULUS Production (TULUS Pro.).

</doc>
<doc id="1117071" url="?curid=1117071" title="Perubahan wujud zat">
Perubahan wujud zat

Perubahan wujud zat adalah perubahan termodinamika dari satu fase benda ke keadaan wujud zat yang lain.
Perubahan wujud zat ini bisa terjadi karena peristiwa pelepasan dan penyerapan kalor.Perubahan wujud zat terjadi ketika titik tertentu tercapai oleh atam/senyawa zat tersebut yang biasanya dikuantitaskan dalam angka suhu. Semisal air untuk menjadi padat harus mencapai titik bekunya dan air menjadi gas harus mencapai titik didihnya.
Jenis Perubahan Wujud.
Perubahan wujud zat digolongkan menjadi enam peristiwa sebagai berikut:
Peristiwa perubahan wujud dari cair menjadi padat. Dalam peristiwa ini zat melepaskan energi panas. Contoh peristiwa mencair yaitu air yang dimasukkan dalam freezer akan menjadi es batu, lilin cair yang didinginkan.
Peristiwa perubahan wujud zat dari padat menjadi cair. Dalam peristiwa ini zat memerlukan energi panas. Contoh peristiwa mencair yaitu pada batu es yang berubah menjadi air, lilin yang dipanaskan.
Peristiwa perubahan wujud dari cair menjadi gas. Dalam peristiwa ini zat memerlukan energi panas. Contohnya air yang direbus jika dibiarkan lama-kelamaan akan habis, bensin yang dibiarkan berada pada tempat terbuka lama-lama juga akan habis berubah menjadi gas.
Peristiwa perubahan wujud dari gas menjadi cair. Dalam peristiwa ini zat melepaskan energi panas. Contoh mengembun adalah ketika kita menyimpan es batu dalam sebuah gelas maka bagian luar gelas akan basah, atau rumput di lapangan pada pagi hari menjadi basah padahal sore harinya tidak hujan
Peristiwa perubahan wujud dari padat menjadi gas. Dalam peristiwa ini zat memerlukan energi panas. Contoh menyublim yaitu pada kapur barus (kamper) yang disimpan pada lemari pakaian lama-lama akan habis.
Peristiwa perubahan wujud dari gas menjadi padat. Dalam peristiwa ini zat melepaskan energi panas. Contoh mengkristal adalah pada peristiwa berubahnya uap menjadi salju.

</doc>
<doc id="1117097" url="?curid=1117097" title="Riana Andam Dewi">
Riana Andam Dewi

Riana Andam Dewi adalah seorang penyanyi pop Indonesia pada tahun 80-an. Awalnya Riana adalah seorang penari. Wajahnya mulai dikenal ketika menjadi model dalam videoklip untuk penyanyi Muchlas Adi Putra yang populer pada masa itu.
Penampilannya yang sering di TVRI sebagai model videoklip menarik perhatian publik, sehingga ia diajak rekaman singel atau satu buah lagu yang berjudul "Dasar Mata Lelaki" ciptaan Benny Azhar yang kemudian sukses dan diterima luas oleh masyarakat. Setelah itu album Riana berikutnya-pun diluncurkan.

</doc>
<doc id="1117105" url="?curid=1117105" title="West, Texas">
West, Texas

West adalah sebuah kota di McLennan County, Texas, Amerika Serikat. Pada sensus 2010, jumlah penduduk kota ini adalah 2.807 jiwa. Kota ini dinamai "West" merujuk kepada T.M. West, seorang kepala kantor pos pertama kota ini.
Kota ini terletak di bagian utara tengah Texas, sekitar 70 mil sebelah selatan dari Dallas-Fort Worth Metroplex dan 20 mil sebelah utara dari Waco.

</doc>
<doc id="1117140" url="?curid=1117140" title="Gentleman (lagu Psy)">
Gentleman (lagu Psy)

Gentleman Sejumlah Korea Selatan rapper PSY, dirilis di seluruh dunia pada tanggal 12 April 2013. Single ini tersedia sebagai download digital. Lagu ini adalah penerus lagu" Gangnam Style", yang dilihat di YouTube lebih dari 1,5 miliar kali.
Latar Belakang.
Pada 8 Maret 2013 PSY menunjukkan melalui Twitter bahwa single baru akan datang. PSY diperkirakan jumlah untuk memberikan judul" Assarabia" tetapi itu masih" Gentleman" karena ia" Assarabia" terlalu banyak" Arabia" akan muncul.

</doc>
<doc id="1117141" url="?curid=1117141" title="Boenga Roos dari Tjikembang (film 1931)">
Boenga Roos dari Tjikembang (film 1931)

Boenga Roos dari Tjikembang adalah sebuah film drama Hindia Belanda tahun 1931 yang disutradarai, diproduksi, dan difilmkan oleh The Teng Chun. Diadaptasi dari novel tahun 1927 berjudul sama, film ini mengisahkan suasana romantis yang rumit yang dialami dua generasi etnis Tionghoa di Hindia Belanda. Film ini merupakan contoh awal film suara dalam negeri. Film ini mengalami daur ulang pada tahun 1975 dengan judul "Bunga Roos".
Alur.
Buruh perkebunan Oh Ay Ceng harus meninggalkan kekasihnya, Marsiti, setelah ayahnya menjodohkan Oh dengan putri bosnya, Gwat Nio. Sambil bersedih menerimanya, Marsiti memberitahu Oh agar memenuhi keinginan ayahnya dan pergi; Marsiti kemudian meninggalkan perkebunan dan meninggal dunia. Ayah Gwat mengungkapkan bahwa Marsiti adalah putrinya yang beribukan pribumi dan memberikan petunjuk untuk satu rahasia lain yang tidak boleh diberitahukan sebelum ia meninggal.
Oh dan Gwat dikaruniai anak bernama Lily. Setelah dewasa, Lily dipertunangkan dengan Sim Bian Koen, putra pemilik perkebunan yang kaya raya. Selepas kematian Lily, Sim mengancam pergi ke Guangdong dan bergabung dengan pasukan bersenjata di sana. Sebelum berangkat, ia pulang ke perkebunan ayahnya. Dalma perjalanan, ia terkejut saat bertemu Roosminah, anak haram Oh dengan Marsiti yang sangat mirip adik tirinya, di sebuah pemakaman. Akhirnya Sim dan Roosminah menikah.
Latar belakang.
"Boenga Roos dari Tjikembang" diproduseri, disutradarai, dan difilmkan oleh The Teng Chun, seorang importir film peranakan Cina yang belajar di Hollywood pada awal 1920-an sebelum pindah ke Shanghai untuk bekerja di industri perfilman; untuk film ini ia mendirikan studionya sendiri, Cino Motion Pictures. Kamera sistem tunggal yang dipakai untuk pembuatan film ini dipinjam dari Mr Lemmens, staf pengajar di Technische Hoogeschool te Bandoeng (sekarang Institut Teknologi Bandung). Film ini diadaptasi dari novel laris berjudul sama karya Kwee Tek Hoay yang telah diterbitkan beberapa kali di "Panorama" pada tahun 1927. Kisahnya kemudian diadaptasi menjadi drama panggung oleh Union Dalia Opera.
Pada waktu itu, film suara sudah ditayangkan di Hindia Belanda selama beberapa tahun, diawali oleh "Fox Movietone Follies of 1929" dan "The Rainbow Man" (keduanya tahun 1929). Sutradara film Indo G. Kruger merilis "Karnadi Anemer Bangkong" pada tahun sebelumnya. Meski "Karnadi" dianggap sebagai film suara pertama di Hindia Belanda, sinolog Leo Suryadinata berpendapat bahwa "Boenga Roos dari Tjikembang"-lah film suara pertama di koloni ini. Film-film awal tersebut memiliki kualitas suara yang buruk dan banyak adegan statik.
Rilis dan tanggapan.
"Boenga Roos dari Tjikembang" dirilis pada tahun 1931. Film ini kabarnya ditanggapi positif oleh penonton yang ditargetkan, yaitu etnis CIna, meski tiket untuk pribumi tetap tidak dijual. Kritikus film Andjar Asmara dari "Doenia Film" sangat kritis terhadap film ini. Ia menganggap kualitas suaranya lumayan buruk. Pada tahun berikutnya The kembali dengan film lain yang berorientasi Cina, "Sam Pek Eng Tay", didasarkan pada legenda Cina "The Butterfly Lovers".
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.
Pada tahun 1975, "Boenga Roos dari Tjikembang" dibuat ulang oleh Fred Young dengan judul yang disesuaikan "Bunga Roos dari Cikembang". Meski poin utama ceritanya sama, beberapa nama tokoh Cinanya diindonesiakan: Oh Ay Cheng, misalnya, berganti nama menjadi Wiranta, sedangkan Gwat Nio menjadi Salmah.
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1117146" url="?curid=1117146" title="Strawberry Fields Forever">
Strawberry Fields Forever

"Strawberry Fields Forever" adalah sebuah lagu The Beatles. Lagu ini ditulis oleh John Lennon dan dikaitkan dengan Lennon-McCartney lagu kemitraan. Hal ini terinspirasi oleh kenangan Lennon bermain di taman Angkatan Darat rumah Salvation bernama "Strawberry Field" di dekat rumah masa kecilnya.
"Strawberry Fields Forever" itu dimaksudkan untuk album Sgt.pepper Lonely Hearts Club Band (1967), karena merupakan lagu pertama yang direkam untuk itu, tetapi malah dirilis pada bulan Februari tahun 1967 sebagai ganda single-side dengan Paul McCartney "Penny Lane".Strawberry Fields Forever" mencapai nomor delapan di Amerika Serikat, dengan banyak kritikus menggambarkan sebagai salah satu rekaman terbaik kelompok. Ini adalah salah satu karya mendefinisikan dari genre psychedelic rock dan telah ditutupi oleh banyak seniman,lagu itu kemudian disertakan pada AS Magical Mystery Tour LP (meskipun tidak pada British paket EP ganda dengan nama yang sama).. The Strawberry Fields peringatan di New York City,Central Park dinamai setelah lagu itu dibuat.
Awal mula.
Strawberry Field adalah nama rumah salvation army childern's,disekitar sudut rumah masa kecil lennon di woolton,pinggiran liverpool.lennon dan teman masa kecilnya pete shotton, nigel walley,dan ivan vaughan menggunakan tempat ini untuk bermain. salah satu anak mengajak lennon untuk pesta kebun yang diadakan setiap musim panas di calderstones dekat bala keselamatan rumah tiap tahun di mana sebuah band salvation army dimainkan.
Lennon "Strawberry Fields Forever" dan McCartney "Penny Lane" berbagi tema nostalgia selama bertahun-tahun awal mereka di Liverpool. Meskipun kedua disebut lokasi aktual, dua lagu juga memiliki nuansa surealistik dan psychedelic yang kuat. Produser George Martin mengatakan bahwa ketika ia pertama kali mendengar "Strawberry Fields Forever", dia pikir itu disulap "kabur, impresionistik mimpi".

</doc>
<doc id="1117149" url="?curid=1117149" title="Boenga Roos dari Tjikembang (disambiguasi)">
Boenga Roos dari Tjikembang (disambiguasi)

Boenga Roos dari Tjikembang dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1117157" url="?curid=1117157" title="Ayi Vivananda">
Ayi Vivananda

H. Ayi Vivananda, S.H.,M.H. adalah Wakil Walikota Bandung periode 2008-2013. Diawal kariernya sebagai politisi di lembaga legislatif, Anggota DPRD Provinsi Jawa Barat. Sebagai Politisi sekaligus wakil rakyat dari Fraksi PDIP DPRD Provinsi Jawa Barat, dia berhasil menggagas peraturan daerah mengenai perlindungan terhadap penyandang cacat, korban trafficking, serta pasar tradisional.

</doc>
<doc id="1117158" url="?curid=1117158" title="Sam Pek Eng Tay">
Sam Pek Eng Tay

Sam Pek Eng Tay adalah sebuah film tahun 1931 yang disutradarai dan diproduseri The Teng Chun dan dirilis di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Film ini diadaptasi dari cerita "Sampek Engtay" yang mengisahkan tragedi cinta antara seorang gadis kaya dan laki-laki jelata. Film ini sukses di pasaran dan menginspirasi The Teng Chun untuk menyutradarai beberapa film lagi yang diadaptasi dari cerita rakyat Tionghoa.
Alur.
Giok Eng Tay, putri keluarga kaya, jatuh cinta dengan Nio Sam Pek, putra keluarga jelata. Untuk menjamin keberlangsungan keluarganya, ayah Eng Tay menuntut agar putrinya menikahi Ma Bun Cai, putra seorang bupati. Agar keinginannya terpenuhi, Eng Tay dikunci di kamarnya, sementara ayahnya mengutus orang untuk menyerang Sam Pek yang kemudian meninggal akibat luka-lukanya. Setelah pernikahan disiapkan, Giok Eng Tay dan prosesinya melewati makam Sam Pek. Badai hujan tiba-tiba muncul dan makam Sam Pek terbuka. Eng Tay, yang ingin bersama kekasihnya, berlari ke makam tersebut dan melompat ke dalamnya. Makam tersebut kemudian menutup dan badai pun menghilang.
Produksi.
"Sam Pek Eng Tay" disutradarai dan diproduseri The Teng Chun, putra pedagang Tionghoa-Indonesia yang belajar film di Los Angeles, Amerika Serikat. Ia memulai karier sutradaranya pada film "Boenga Roos dari Tjikembang", sesaat sebelum memproduksi "Sam Pek Eng Tay". Dengan kesuksesan yang lumayan, film ini memberikan masukan dana yang cukup untuk memperbarui peralatan kameranya: "Boenga Roos dari Tjikembang" dikritik karena kualitas suaranya buruk. Akan tetapi, tidak seperti film sebelumnya – yang diadaptasi dari novel laris karya Kwee Tek Hoay – "Sam Pek Eng Tay" diadaptasi dari sebuah legenda Cina berjudul "Sampek Engtay" yang pada masa itu sering dijadikan tema drama panggung. Kisahnya disesuaikan dengan latar Hindia Belanda. Pemeran film ini tidak tercatat.
Rilis dan tanggapan.
"Sam Pek Eng Tay" dirilis pada tahun 1931 oleh Cino Motion Picture milik The Teng Chun. Film ini sukses di pasaran, terutama di kalangan penonton Tionghoa. The Teng Chun kelak merilis beberapa film yang didasarkan pada legenda Tionghoa, termasuk "Pat Bie To" ("Delapan Wanita Cantik"; 1932), "Pat Kiam Hiap" ("Delapan Prajurit"; 1933), dan "Ouw Phe Tjoa" ("Ular Hitam dan Putih"; 1934). Film-film tersebut menekankan silat yang lebih dapat diterima masyarakat dan memungkinkan The Teng Chun mendominasi industri perfilman sampai dirilisnya "Terang Boelan karya Albert Balink pada tahun 1937.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1117188" url="?curid=1117188" title="Lechia Gdańsk">
Lechia Gdańsk

Lechia Gdańsk merupakan sebuah tim sepak bola Polandia yang bermain di divisi utama Ekstraklasa. Didirikan pada tahun 1945. Bermarkas di Gdańsk. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di PGE Arena Gdańsk yang berkapasitas 43.615 penonton. Seragam mereka berwarna putih hijau.

</doc>
<doc id="1117218" url="?curid=1117218" title="Sesbania">
Sesbania

Sesbania adalah genus dari tumbuhan berbunga dalam keluarga kacang-kacangan, Fabaceae dan genus ini hanya bisa ditemukan di Suku Sesbanieae. Spesies terkenal seperti "Sesbania punicea","Sesbania bispinosa", dan jayanti "Sesbania sesban", digunakan untuk dimakan. Beberapa tetumbuhan dari genus ini ada yang hidup di air, bisa digunakan untuk bercocok tanam di lembah untuk meningkatkan kadar nitrogen tanah. Spesies rhizobia yang bisa merespon untuk perbaikan nitrogen pada pohon "Sesbania rostrata" adalah "Azorhizobium caulinodans".
Referensi:

</doc>
<doc id="1117252" url="?curid=1117252" title="Dmitry Lushnikov">
Dmitry Lushnikov

Dmitry Sergeyevich Lushnikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1117267" url="?curid=1117267" title="Singapore Girl">
Singapore Girl

Singapore Girl (bahasa Inggris; 'gadis Singapura') adalah sebutan bagi pramugari Singapore Airlines, maskapai penerbangan nasional Singapura, di dalam iklan maskapai tersebut. Diciptakan pada awal tahun 1970-an oleh Ian Batey, sosok ini telah menjadi salah satu ikon periklanan paling terkenal pada akhir abad ke-21 dan merupakan citra pemasaran bagi Singapore Airlines. Maskapai ini menyatakan bahwa "Singapore Girl" adalah personifikasi layanan berkualitas yang mereka berikan. Oleh karena itu, para pramugari ini direkrut dan dilatih sedemikian sehingga mempertahankan citra tersebut. Walaupun demikian, tema "Singapore Girl" juga menjadi sasaran kritik karena dianggap seksis dan melecehkan.
Sejarah.
Singapore Airlines berdiri pada tahun 1972, setelah sebelumnya merupakan bagian dari Malaysia-Singapore Airlines. Iklan pertama maskapai ini menggambarkan seorang pramugarinya dengan tulisan, "This girl's in love with you" ('Gadis ini jatuh cinta kepada Anda'). Pada tahun 1974, pramugari Singapore Airlines mulai mengenakan seragam "sarong kebaya" biru bermotif batik (dimodifikasi dari rancangannya sendiri tahun 1968 untuk pramugari Malaysia-Singapore Airlines oleh desainer Perancis, Pierre Balmain) dan maskapai ini menggunakan slogan baru: "Singapore Girl, you're a great way to fly" ('Gadis Singapura, Anda adalah cara hebat untuk terbang'). Sejak saat itu, seragam pramugari maupun slogan tersebut hampir tidak berubah sama sekali. Iklan "Singapore Girl" adalah ciptaan Ian Batey, seorang Inggris yang pindah ke Sydney, Australia, pada tahun 1948 dan kemudian ke Singapura pada tahun 1969, pemilik Batey Ads Ltd., agen periklanan terbesar di Singapura. Sebelumnya, maskapai penerbangan lain biasanya menitikberatkan promosinya pada keselamatan, desain kabin, makanan, kenyamanan, dan harga. Iklan yang melibatkan "Singapore Girl" ini dianggap memperkenalkan perubahan dengan berfokus seluruhnya pada pengalaman emosional bepergian di udara.
"Singapore Girl" selalu menjadi bagian dari iklan Singapore Airlines yang menggunakan bermacam-macam tema dan "setting" di berbagai lokasi di seluruh dunia. Wanita-wanita yang digunakan sebagai model pramugari di dalam iklan-iklan itu pun semuanya adalah benar-benar pramugari Singapore Airlines. Strategi ini terbukti berhasil dan "Singapore Girl" telah menjadi ikon "brand" Singapore Airlines. "Singapore Girl" dianggap sebagai personifikasi komitmen maskapai ini akan layanan dan kualitas tinggi dengan menggambarkan nilai-nilai dan keramahan Asia.
Pada tahun 1993, "Singapore Girl" menjadi figur komersial pertama yang dijadikan patung lilin di Museum Madame Tussauds, London. Selain itu, "Singapore Girl" juga telah dibuat dalam bentuk boneka Barbie setelah Mattel memproduksi "Singapore Airlines Barbie" berkostum batik untuk maskapai ini.
Pada tahun 2007, Singapore Airlines mengganti perusahaan pembuat iklannya, namun iklan-iklan yang dibuat masih tetap menampilkan "Singapore Girl" di samping pesawat ultra-modern, kursi kabin baru, atau makanan di pesawat. Akan tetapi, "Singapore Girl" kembali menjadi tema utama iklan-iklan maskapai ini pada tahun 2011.
Rekrutmen.
Singapore Airlines beroperasi dengan rasio satu pramugari atau pramugara tiap 22 penumpang, rasio yang tertinggi di dunia dan jauh di atas rata-rata maskapai lain. Untuk menjaga citra "brand"-nya, maskapai ini menetapkan kriteria ketat untuk seleksi pramugari dan melaksanakan program pelatihan komprehensif dan keras bagi awak pesawatnya. Pramugari Singapore Airlines harus berusia di bawah 26 tahun dan bertubuh "proporsional". Pada saat rekrutmen, para calon pramugari diwajibkan mengikuti tes renang yang, selain bertujuan untuk menguji kemampuan berenangnya, juga dimaksudkan untuk menunjukkan penampilan fisik mereka.
"Singapore Girl" direkrut terutama dari Singapura dan Malaysia (sekitar 85 persen), sementara sisanya, yang sebagian besar direkrut karena kemampuan bahasanya, berasal dari Tiongkok, India, Indonesia, Jepang, Korea, dan Taiwan. Setiap rekrutmen yang dilakukan di Singapura biasanya menghasilkan 1000 pelamar, namun maskapai ini tidak memiliki kuota tertentu untuk setiap rekrutmen dan menerima awak kabin berdasarkan kelayakannya.
Singapore Airlines memiliki sebuah akademi pelatihan internal di Singapura, tempat semua tingkatan stafnya dilatih, dilatih ulang, dan dievaluasi secara teratur. Pramugari dan pramugaranya mendapatkan pelatihan selama empat bulan. Di dalam pelatihan tersebut, "Singapore Girl" dididik mengenai, antara lain, cara berbicara kepada penumpang, cara bergerak di dalam kabin, cara menyajikan makanan, cara berpakaian, dan cara merawat diri.
Pramugari Singapore Airlines menandatangani kontrak lima tahun yang dapat diperpanjang maksimum dua sampai empat kali (sementara pramugaranya, yang mencakup sekitar 40 persen awak kabin, mendapatkan kontrak permanen sampai usia pensiun). Selama periode itu, "Singapore Girl" dilarang hamil dan diwajibkan menjaga penampilannya. Pramugari yang hamil dapat diberhentikan atau dilarang terbang sampai minimal dua tahun setelah melahirkan. Setiap tahunnya, pramugari dan pramugara dievaluasi setidaknya empat kali. Dan, walaupun mendapatkan gaji besar dan biaya pelatihannya tinggi, seorang "Singapore Girl" rata-rata bertahan hanya selama empat setengah tahun. Hal ini dimaklumi oleh maskapainya yang menganggap bahwa dengan demikian, para penumpang dapat selalu melihat pramugari muda; hal ini dianggap mendukung citra penerbangan mereka.
Kritik.
Tema "Singapore Girl" telah mendapatkan berbagai kritik. Hal tersebut dianggap, di antaranya, seksis, rasis, melecehkan, seksual, dan ketinggalan zaman. Pada tahun 1997, misalnya, Federasi Pekerja Transportasi Internasional menyatakan bahwa Singapore Airlines adalah salah satu maskapai penerbangan yang materi iklannya melecehkan pramugari.

</doc>
<doc id="1117284" url="?curid=1117284" title="Helitt Líneas Aéreas">
Helitt Líneas Aéreas

Helitt Líneas Aéreas adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Málaga, Spanyol. Basis utama dari maskapai penerbangan ini di Bandar Udara Málaga.
Armada.
Armada Helitt Líneas Aéreas tediri dari beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="1117323" url="?curid=1117323" title="Tiket kereta api Edmondson">
Tiket kereta api Edmondson

Tiket kereta api Edmondson atau ringkasnya tiket Edmondson atau karcis Edmondson adalah bukti pembayaran perjalanan kereta api, berupa kartu kecil (Bld.: "kaartjes") dari karton berukuran sekitar 3 cm × 5,7 cm. Tiket ini telah digunakan sejak tahun 1840 setelah penemunya, yaitu Thomas Edmondson, memperkenalkan penggunaan tiket tersebut. Thomas Edmondson adalah seorang ahli pembuat lemari yang menjadi kepala stasiun di jalur kereta api antara Newcastle dan Carlisle di Perusahaan Kereta Api Manchester dan Leeds di Inggris. Sebelumnya, perusahaan kereta api menggunakan tiket yang ditulis tangan, namun hal ini merepotkan bagi petugas tiket yang harus menulis tiket untuk setiap penumpang sehingga antrean panjang sering dijumpai di stasiun-stasiun yang sibuk.
Sejak itu, penggunaan tiket Edmondson meluas ke berbagai negara di Eropa, termasuk Cekoslowakia, Jerman, Belanda, dan lain-lain. Karcis Edmondson terus digunakan di Inggris sebelum pada akhirnya dihentikan di sekitar tahun 1990-an; dan di Belanda hingga tahun 1982. Namun di Jepang, Korea Selatan, dan juga di Taiwan, karcis ini masih digunakan setidaknya pada beberapa jalur lokal.
Di Indonesia, karcis Edmondson digunakan pada era Hindia Belanda oleh maskapai kereta api NIS (Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij) pada tahun 1897 untuk mencetak tiket lintas Semarang - Solo - Yogyakarta; tahun 1873 untuk lintas Batavia - Buitenzorg; dan pada tahun 1878 juga digunakan oleh maskapai SS (Staats Spoorwegen) untuk lintas Surabaya - Pasuruan.
Setelah kereta api diambil alih oleh Negara Republik Indonesia, karcis Edmondson tetap digunakan hingga saat PT Kereta Api memberhentikan pencetakan tiket Edmondson pada bulan Oktober 2009. Karcis Edmondson diproduksi oleh Balai Grafika, Bandung, sebelum pabrik percetakan ini ditutup PT KAI pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1117339" url="?curid=1117339" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia di bawah naungan CONCACAF.
Sejumlah 35 tim nasional Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia berpartisipasi dalam kualifikasi ini. Pada putaran final, terdapat 3 atau 4 dari 32 tempat yang tersedia bagi tim dari zona ini pada putaran final di Brasil. Tempat keempat didapat jika berhasil memenangkan pertandingan "play-off" antar-konfederasi dengan wakil dari Zona Oseania, yang ditentukan melalui pengundian oleh FIFA, tidak seperti edisi-edisi sebelumnya yang berdasarkan penentuan.
Format.
Pada Maret 2011, terkait berita bahwa CONCACAF tidak mendapatkan empat jatah tim pada Piala Dunia FIFA 2014, pejabat CONCACAF menyatakan bahwa format pertama akan direvisi. Beberapa hari kemudian, pejabat CONCACAF mengumumkan format kualifikasi yang akan mereka berikan kepada FIFA. Format ynag diusulkan, diterima oleh FIFA, dan terdiri atas 4 babak.
Penempatan.
Seluruh 35 tim nasional CONCACAF mengikuti kualifikasi. Penempatan dilakukan menurut Peringkat Dunia FIFA per Maret 2011 dan digunakan untuk pengundian tiga babka pertama kualifikasi. Angka dalam tanda kurung menunjukkan peringkat setiap tim.
Babak kualifikasi.
Babak pertama.
Babak pertama kualifikasi mempertemukan 10 tim berperingkat terendah dan bermain dalam 5 pasang pertandingan kandnag-tandang, dengan tim peringkat tertinggi menghadapi tim peringkat terendah, dan seterusnya. Pemenang dari setiap pasang pertandingan melaju ke babak kedua.
Susunan pertandingan ini diumumkan FIFA pada 26 April 2011. Pemberitahuan awal menyatakan bahwa pertandingan dimainkan antara 3–7 Juni 2011; namun ditunda ke bulan Juni dan Juli, antara 15 Juni hingga 17 Juli.
Babak kedua.
Babak kedua kualifikasi mempertemukan 5 tim yang melaju dari Babak Pertama dan tim berperingkat 7–25. Pertandingan dimainkan sejak 2 September hingga 15 November 2011. Pemuncak setiap grup melaju ke Babak Ketiga.
Penempatan.
Tim dibagi dalam empat pot, dari Pot 4 hingga 7 untuk pengundian ini. Pot 4 terdiri dari tim berperingkat 7–12, Pot 5 terdiri dari tim berperingkat 13–18, Pot 6 terdiri dari tim berperingkat 19–24, dan Pot 7 terdiri dari tim berperingkat 25 bersama dengan 5 pemenang dari Babak Pertama.
Tim-tim dibagi dalam enam grup yang terdiri atas empat tim, dan diundi pada Pengundian Kualifikasi Piala Dunia di Marina da Glória, Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011.
Babak ketiga.
Babak ketiga kualifikasi mempertemukan 6 tim terbaik dari penempatan awal dan 6 pemenang dari babak kedua. Tim-tim ini diundi ke dalam tiga grup yang masing-masing terdiri atas empat tim, pada Pengundian Kualifikasi Piala Dunia di Marina da Glória, Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011. Pertandingan pada babak ini dimainkan sejak 8 Juni hingga 16 Oktober 2012.
Dua tim terbaik dari setiap grup melaju ke Babak Keempat.
Penempatan.
Karena pengundian untuk babak ketiga digelar sebelum pertandingan Babak Kedua digelar, hanya enam tim yang langsung melaju ke babak ketiga yang diketahui saat pengundian. Tim dibagi ke dalam tiga pot, di mana Pot 1 berisi 3 tim terbaik, Pot 2 berisi tim terbaik posisi 4 sampai 6, dan Pot 3 berisi tim yang melaju dari Babak Kedua. Setiap ketiga grup mengandung satu tim dari Pot 1, satu tim dari Pot 2, dan dua tim dari Pot 3.
Babak keempat.
Babak keempat kualifikasi mempertemukan 3 pemenang dan 3 tim juara kedua dari setiap grup pada babak ketiga untuk bermain kandang-tandang pada grup tunggal yang terdiri atas enam tim. Babak ini sering disebut sebagai "hexagonal" atau "hex", dan digunakan oleh CONCACAF untuk menentukan tim yang masuk ke babak final sejak turnamen kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 1998.
Pertandingan dijadwalkan pada 6 Februari hingga 15 Oktober 2013. Tiga tim terbaik akan melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil, sementara tim posisi keempat melaju ke babak "play-off" menghadapi wakil Oseania, .
Perwakilan dari enam asosiasi nasional bertemu bersama pada 19 Oktober 2012, namun tidak dapat setuju mengenai jadwal untuk babak keempat. Pengundian untuk menentukan jadwal diatur oleh CONCACAF dan FIFA pada 7 November 2012, di , Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1117374" url="?curid=1117374" title="Bandar Udara Internasional Mattala Rajapaksa">
Bandar Udara Internasional Mattala Rajapaksa

Bandar Udara Internasional Mattala Rajapaksa (dikenal juga sebagai Bandar Udara Internasional Hambantota) adalah bandar udara internasional yang melayani kota Hambantota di tenggara Sri Lanka. Mattala Bandar Udara Internasional Mattala Rajapaksa merupakan bandar udara terbesar kedua di Sri Lanka setelah Bandar Udara Internasional Bandaranaike. Bandar udara ini didasarkan pada nama keluarga Rajapaksa.

</doc>
<doc id="1117388" url="?curid=1117388" title="Drama magnificat">
Drama magnificat

Drama Magnificat Universitas Pelita Harapan Surabaya adalah salah satu unit kegiatan mahasiswa di UPH Surabaya
Lambang dan atribut.
Lambang.
Lambang terdiri atas tiga bagian, burung elang botak, tulisan kata magnificat, dan rumput di sekitar tulisan

</doc>
<doc id="1117389" url="?curid=1117389" title="Bandar Udara Gaya">
Bandar Udara Gaya

Bandar Udara Gaya dikenal juga sebagai Bandar udaraBodhgaya adalah bandar udara yang melayani Gaya, Bihar, India - salah satu tempat paling suci bagi umat Buddha diseluruh dunia. Sebagian lalu lintas ke kota kuil Bodhgaya tempat di mana Buddha Gautama mendapatkan pencerahan.

</doc>
<doc id="1117391" url="?curid=1117391" title="Eulis Atjih">
Eulis Atjih

Eulis Atjih adalah sebuah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1927. Ini merupakan film fitur kedua yang diproduksi di negara ini setelah "Loetoeng Kasaroeng" tahun 1926. Film bisu ini mengisahkan kehidupan sebuah keluarga pribumi Indonesia yang jatuh miskin akibat sang suami berfoya-foya. "Eulis Atjih" sukses merebut perhatian di Hindia Belanda, tetapi gagal di luar negeri.
Premis.
Seorang pria pribumi Indonesia meninggalkan istri mudanya yang cantik, Eulis Atjih, dan anaknya, untuk hidup berfoya-foya. Istrinya jatuh miskin dan setelah pria tersebut pulang sekian tahun kemudian dalam keadaan melarat.
Produksi.
"Eulis Atjih" diproduksi oleh Java Film Co., produser film pertama di Hindia Belanda, "Loetoeng Kasaroeng", pada tahun 1926. Film sebelumnya meninggalkan Java Film Coy dalam keadaan nyaris bangkrut setelah filmnya gagal di pasaran. Karena itu, perusahaan ini mencari bantuan dana untuk pembuatan "Eulis Atjih". Film ini disutradarai G. Kruger dan ditulis oleh Yuhana. Film ini menampilkan aktor-aktor pribumi Indonesia, termasuk Arsad dan Soekria. "Eulis Atjih" merupakan film bisu hitam putih.
"Eulis Atjih" adalah film kedua yang melibatkan orang pribumi dalam pemeranan tokohnya dan film fitur kedua yang diproduksi di negara ini. Peran pribumi sangat ditekankan dalam pemasaran film ini. Poster penayangan di Orient Theatre Surabaya menulis bahwa kualitas pemeran pribumi di film ini setara dengan pemeran asal Amerika atau Eropa. Film ini sudah memakai nama "Indonesia"; nama tersebut baru dijadikan nama resmi kepulauan ini pada Sumpah Pemuda tahun 1928.
Tema.
Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa film ini mendidik orang-orang Belanda tentang ritual pribumi Indonesia, seperti pemakaman dan pernikahan, sekaligus mengirimkan pesan kepada penonton pribumi bahwa berfoya-foya akan berujung pada kemelaratan.
Rilis dan tanggapan.
"Eulis Atjih" dirilis pada tahun 1927 dan ditayangkan di Bandung bulan Agustus dan Surabaya bulan September. Film ini sukses di pasaran, terutama di kalangan etnis Cina. Surat kabar "Pewarta Soerabaja" menulis bahwa aktris pemeran Eulis "cantik saat masih hidup senang dan air mukanya berubah seperti orang desa sesudah jatuh miskin." Di Surabaya, film ini diiringi musik grup keroncong pimpinan Tuan Kayoon.
Untuk versi internasionalnya, Java Film Co. dan Kruger menekankan aspek-aspek etnografisnya. Film ini diputar di Singapura, sayangnya tidak sesukses di dalam negeri.

</doc>
<doc id="1117404" url="?curid=1117404" title="Bandar Udara Yola">
Bandar Udara Yola

Bandar Udara Yola adalah bandar udara yang melayani Yola, kota di Negara Bagian Adamawa di Nigeria. 

</doc>
<doc id="1117409" url="?curid=1117409" title="Rentjong Atjeh">
Rentjong Atjeh

Rentjong Atjeh adalah film aksi Hindia Belanda tahun 1940 yang disutradarai The Teng Chun yang mengisahkan sekelompok orang yang hendak balas dendam kepada para perompak di Selat Malaka. Film ini dibintangi Ferry Kock, Dewi Mada, Bissoe, Mohammad Mochtar, dan Hadidjah. Film ini dibuat dekat pesisir Batavia (sekarang Jakarta) dan memakai kembali rekaman film The sebelumnya, "Alang-Alang" (1939). "Rentjong Atjeh", sebagian terinspirasi oleh film-film Tarzan, sukses di pasaran dan sekarang hilang dari peredaran.
Alur.
Perompak mulai menjelajahi Selat Malaka, merampok kapal, dan membunuh awak dan penumpangnya. Di sebuah kapal, tiga anak selamat: Maryam (Dewi Mada), yang ditangkap dan dipaksa tinggal bersama kapten perompak (Bissoe), dan kakak beradik Daud (Mohammad Mochtar) dan Rusna (Hadidjah), yang kabur ke hutan. Lima belas tahun kemudian, Rusna bertemu Ali (Ferry Kock), seorang tentara yang jatuh cinta dengannya. Sementara itu, Daud jatuh cinta dengan Maryam, yang bekerja sebagai penari untuk kapten perompak. Ali dan Daud menyerbu kapal perompak dan membunuh awaknya. Ali membunuh kapten dengan rencongnya (belati Aceh). Mereka akhirnya hidup damai tanpa gangguan perompak.
Produksi.
"Rentjong Atjeh" ditulis oleh Ferry Kock, mantan anggota kelompok sandiwara Dardanella yang baru saja pulang dari Amerika Serikat. Istrinya, Dewi Mada, membintangi film ini bersama aktor-aktor lain seperti Kock, Mohammad Mochtar, Hadidjah, dan Bissoe. Munculnya Kock dan Mada kelak meneruskan tren perpindahan personel sandiwara ke dunia perfilman pasca suksesnya "Terang Boelan" (1937) yang disutradarai Albert Balink. Beberapa orang yang pindah ke industri perfilman meliputi Andjar dan Ratna Asmara, Fifi Young dan suaminya, Njoo Cheong Seng.
The Teng Chun, pemilik Java Industrial Film (JIF), menjadi produser sekaligus sutradaranya. Kock awalnya diminta menyutradarai film ini, namun tidak mampu. Saudara-saudara The juga mengerjakan film ini: The Teng Liong menjadi pengarah suara, sedangkan The Teng Hwi menjadi sinematografernya. Mas Sardi menulis dan menggubah beberapa lagu untuk film ini, termasuk "Oh Ajah dan Iboekoe" dan "Akoe Ta' Sangka".
Film ini direkam dengan kamera hitam putih. Ketika pemerintah Hindia Belanda mempersiapkan perang melawan Jepang setelah invasi Jerman ke Belanda, The tidak diizinkan merekam adegan di laut. Adegan yang menampilkan para perompak tersebut direkam di pesisir teluk Batavia (sekarang Jakarta). Adegan-adegan lain diambil dari rekaman usang film sebelumnya, "Alang-Alang" (1939). Sejumlah adegan terinspirasi oleh film-film Hollywood. Sebuah adegan ketika tokoh yang diperankan Ferry Kock menggigit rencong sambil bertempur terinspirasi oleh sebuah adegan dalam film-film Tarzan. "Alang-Alang" dan film "Poetri Rimba" juga terinspirasi oleh seri Tarzan.
Rilis.
"Rentjong Atjeh" tayang perdana pada tahun 1940 di Sampoerna Theater, Surabaya. Sebelumnya, alur film ini diserialkan dan musik lagunya diterbitkan dalam bentuk buku promosi. Film ini juga ditayangkan di Malaya Britania dan diiklankan sebagai "drama sejarah Melayu besar pertama".
Film ini meraih sukses di pasaran. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyebut kesuksesan ini bisa diraih berkat kemampuan pemasaran Andjar Asmara. Selepas film ini, JIF rutin menerbitkan majalah promosi berjudul "JIF Journal" yang berisikan informasi tentang film-film mendatang.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1117414" url="?curid=1117414" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Pertama Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Pertama Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia

Berikut merupakan Babak Pertama Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia di bawah naungan CONCACAF.
Format.
Pada babak ini, 10 tim berperingkat terendah bermain dalam 5 pasang pertandingan kandnag-tandang, dengan tim peringkat tertinggi menghadapi tim peringkat terendah, dan seterusnya. Pemenang dari setiap pasang pertandingan melaju ke babak kedua.
Susunan pertandingan ini diumumkan FIFA pada 26 April 2011. Pemberitahuan awal menyatakan bahwa pertandingan dimainkan antara 3–7 Juni 2011; namun ditunda ke bulan Juni dan Juli, antara 15 Juni hingga 17 Juli.
Penempatan.
Peserta pada babak pertama adalah sebagai berikut. Angka dalam tanda kurung merupakan peringkat dunia masing-masing tim.
Pertandingan.
Montserrat – Belize.
<div id="Montserrat v Belize"/>
<div id="Belize v Montserrat"/>
Anguilla – Republik Dominika.
<div id="Anguilla v Republik Dominika"/>
<div id="Republik Dominika v Anguilla"/>
Kepulauan Virgin Amerika Serikat – Kepulauan Virgin Britania Raya.
<div id="Kep. Virgin AS v Kep. Virgin Britania Raya"/>
<div id="Kep. Virgin Britania Raya v Kep. Virgin AS"/>
Aruba – Saint Lucia.
<div id="Aruba v Saint Lucia"/>
<div id="Saint Lucia v Aruba"/>
Agregat kedua tim 6–6. menang adu penalti 5–4 dan melaju ke Babak Kedua.
Kepulauan Turks dan Caicos – Bahama.
<div id="Kep. Turks dan Caicos v Bahama"/>
<div id="Bahama v Kep. Turks dan Caicos"/>
Pencetak gol.
Total tercetak 44 gol dalam 10 pertandingan, dengan rata-rata 4,4 gol per pertandingan.

</doc>
<doc id="1117439" url="?curid=1117439" title="Daftar Presiden multibahasa dari Amerika Serikat">
Daftar Presiden multibahasa dari Amerika Serikat

Dari 43 Daftar Presiden Amerika Serikat, setidaknya setengah telah menunjukkan kemahiran dalam berbicara atau menulis dalam bahasa lain selain bahasa Inggris. Dari semua, hanya satu, Martin Van Buren, yang mempelajari bahasa Inggris sebagai bahasa kedua, bahasa pertamanya adalah bahasa Belanda. Empat dari Presiden awal adalah pengguna multi-bahasa, dengan John Adams, Thomas Jefferson, dan James Madison menunjukkan kemahiran dalam sejumlah bahasa asing sekaligus.
James A. Garfield tidak hanya memahami bahasa Yunani dan bahasa Latin, tetapi juga menggunakan keterampilan tangannya untuk menulis keduanya pada waktu yang bersamaan. Kedua Roosevelt berbicara bahasa Perancis. Woodrow Wilson dan Franklin D. Roosevelt berbicara bahasa Jerman. Sedikit President modern yang fasih berbicara bahasa asing. Jimmy Carter dan George W. Bush menunjukkan kemampuan yang terbatas dalam bahasa Spanyol. Herbert Hoover fasih menggunakan bahasa Mandarin. Barack Obama memiliki kemampuan dasar bahasa Indonesia. Dia hidup di Indonesia semasa kecil dan mengikuti sekolah berbahasa Indonesia selama enam tahun. Dia menunjukkan kemampuannya dalam wawancara dan pidato—salah satu yang terkenal adalah pidatonya pada tahun 2011 di Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="1117440" url="?curid=1117440" title="Aleksandr Leykin">
Aleksandr Leykin

Aleksandr Igorevich Leykin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Arsenal Tula. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1117441" url="?curid=1117441" title="Precision-guided munition">
Precision-guided munition

Precision-guided munition (PGM, smart weapon, smart munition) adalah amunisi yang memiliki sistem bimbingan internal yang memandu rudal atau bom untuk jarak tertentu (10 meter) dari sasaran yang dituju. 
Mesiu ini dimaksudkan dan digunakan agar tepat mencapai target tertentu.

</doc>
<doc id="1117443" url="?curid=1117443" title="Haji Medit">
Haji Medit

Haji Medit adalah sebuah sinetron remaja yang ditayangkan di SCTV. Pemerannya antara lain Bunga Zainal, Kiki Farrel, Panji Saputra, Jarwo Kwat, Saiful Jamil, Andhara Early, dan masih banyak lagi. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions.
Sinopsis.
HAJI Medit bin Pelit bin Bakhil alias Koret. Rentetan nama tersebut adalah julukan untuk Komar (Jarwo Kwat), seorang pengusaha sop kaki kambing yang terkenal di seluruh pelosok Jakarta. Aneh memang, apalagi karena julukan tersebut didapat justru usai menunaikan ibadah haji.
Tidak jauh dari lokasi "Sop Kaki Kambing Haji Medit", terdapat usaha kuliner bernama "Sate Tegal Rika" yang juga tidak kalah terkenal di Jakarta. Kuliner milik Andre (Saiful Jamil) itu sejak dulu selalu menjadi saingan Haji Medit di kampung. Selain bersaing dalam bisnis, mereka pun bersaing dalam gengsi, kekayaan, serta pengaruh di masyarakat.
Di sisi lain, ada seorang dara bernama Hafizah (Bunga Zainal) yang menjadi rebutan dua orang pria. Hafizah yang merupakan lulusan Universitas Al-Azhar Kairo merupakan anak semata wayang Kyai Mansyur. Lantaran cantik, pintar, dan sholehah, Hafizah pun diperebutkan oleh Samsul (Kiki Farrel) dan Bambang (Panji Saputra). Samsul merupakan sahabat kecil Hafizah yang mempunyai sifat santun serta puitis. Sebaliknya Bambang memiliki sifat konyol, agresif, dan humoris.
Bagaimana serunya kisah persaingan antara "Sop Kaki Kambing Haji Medit" dengan "Sate Kambing Rika"? Bagaimana pula kisah cinta segitiga antara Hafizah, Samsul dan Bambang? Saksikan Haji Medit setiap hari pukul 19.30 WIB hanya di saluran Satu untuk Semua.

</doc>
<doc id="1117456" url="?curid=1117456" title="Kris Mataram">
Kris Mataram

Kris Mataram adalah film Hindia Belanda tahun 1940 yang disutradarai Njoo Cheong Seng dan dibintangi Fifi Young dan Omar Rodriga. Film ini mengisahkan sepasang kekasih yang terpisah karena kelas mereka. Ini merupakan film fitur perdana Young. Film ini adalah yang pertama diproduksi oleh Oriental Films dan bergantung pada ketenaran Young sebagai aktris panggung untuk menarik perhatian penonton. Film ini bisa jadi hilang dari peredaran.
Alur.
Seorang priyayi asal Kartasura, R. A. Roosmini (Fifi Young), jatuh cinta dengan wong cilik bernama Bachtiar (Omar Rodriga). Ia ingin hidup bersama Bachtiar, tetapi ayahnya R. M. Hadikusumo menuntut agar ia menikahi seorang pria dengan latar belakang yang sama. Roosmini dan Bachtiar melarikan diri, sayangnya Bachtiar dipulangkan oleh keluarganya dan dipaksa menikahi seorang wanita yang tidak dicintainya. Roosmini, alih-alih menikahi pria yang tidak dicintainya atau hidup sendiri, menikam dirinya dengan keris pusakanya dan meninggal dunia.
Produksi.
"Kris Mataram" diproduksi Oriental Film, sebuah studio film yang baru didirikan. Film ini membuat Fifi Young dan suaminya Njoo Cheong Seng bergabung dengan studio ini: Young – mantan pemeran panggung – memerankan tokoh dan Njoo menyutradarai dan menulis filmnya. Ini merupakan film perdana Njoo dan naskah "Kris Mataram" sebelumnya ditujukan untuk pertunjukan panggung. Joshua Wong, sebelumnya bekerja di Tan's Film, ditarik ke Oriental Film untuk menangani sinematografi "Kris Mataram". Wong kecewa atas pangsa laba yang diterimanya dari Tan's.
Judulnya, yang berarti "keris dari Mataram", dipilih agar menarik perhatian. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyebut film ini tidak ada kaitannya dengan budaya Mataram. Film ini dianggap membanding-bandingkan tradisionalisme dengan modernitas, serta budaya Timur dengan Barat. "Kris Mataram" adalah film hitam putih dengan dialog bahasa Melayu.
Rilis.
Film ini tayang perdana pada tanggal 29 Juni 1940 di Rex Theatre, Batavia (sekarang Jakarta). "Kris Mataram" ditargetkan pada penonton kelas bawah. Biran menulis bahwa para penontonnya adalah penggemar drama panggung tradisional "toneel", sebagian dikarenakan ketergantungan film ini pada Young untuk menarik perhatian penonton.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1117464" url="?curid=1117464" title="Karina's Zelfopoffering">
Karina's Zelfopoffering

Karina's Zelfopoffering, juga dikenal dengan judul Pengorbanan Karina, adalah film Hindia Belanda tahun 1932. Film ini disutradarai Ph. Carli dan dibintangi Annie Krohn.
Alur.
Raden Ajeng Karina adalah perempuan keturunan campuran yang lahir dari ibu Belanda – yang sudah pulang ke Belanda – dan ayah Jawa. Ia tinggal di kraton Yogyakarta dan harus mengintegrasikan dirinya dengan masyarakat Jawa. Dalam perjalanannya, ia mengenakan pakaian tradisional seperti kebaya. Ia kemudian terlibat dalam cinta segitiga dengan seorang perwakilan asing yang ditempatkan di kota itu bersama istrinya.
Produksi.
"Karina's Zelfopoffering" disutradarai Ph. Carli, seorang pembuat film dokumenter terlatih dan telah memproduseri film perdananya, "De Stem des Bloeds", dua tahun sebelumnya. Film ini dibintangi istri Carli, Annie Krohn. Produksinya ditangani perusahaan milik Carli yang berpusat di Bandung, Kinowerk Carli.
Salah satu posternya menyebut film ini "pertunjukan tari paling brilian dan terkaya yang pernah ada dalam sebuah film Hindia Belanda". Poster itu juga menyebutkan pemeran-pemerannya, termasuk Jean de la Motte, W. Batten, Lucy Kay, Erna Zwartjes, dan Pola du Moulin. Sementara itu, sebuah pengumuman di harian "De Soematra Post" di Medan menyebutkan semua aktor selain Krohn adalah orang pribumi.
Rilis dan tanggapan.
"Karina's Zelfopoffering" dirilis pada tahun 1932 dan tayang perdana di Elita Theatre, Bandung. Film ini tayang di Medan tanggal 30 Januari 1933. Film ini gagal di pasaran. Akan tetapi, sejumlah kritikus menyambut positif film ini. Surat kabar "Java Bode" memuji penampilan Krohn dan mengaku dirinya luar biasa, meski semua aktor film ini juga memerankan tokohnya masing-masing dengan baik. Menurut Brian, ulasan-ulasan positif ini mungkin bertujuan mendapat penghasilan dari iklan. Ia sempat melihat satu ulasan positif dicetak ulang dalam bentuk iklan dua halaman.
"Karina's Zelfopoffering" menjadi film terakhir Carli di Hindia Belanda. Selepas pembuatannya, ia segera pindah ke Belanda.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1117479" url="?curid=1117479" title="Resia Boroboedoer">
Resia Boroboedoer

Resia Boroboedoer ("Rahasia Borobudur") adalah film petualangan tahun 1929 yang diproduseri Nancing Film Corp. Film ini dibintangi aktris Cina Olive Young dan berkisah tentang seorang gadis yang mencari abu Gautama Buddha di Candi Borobudur. Biaya produksinya menjadi penyebab kebangkrutan studio film ini.
Alur.
Young Pei Fen merantau dari daratan Cina ke Jawa. Dalam buku milik ayahnya, "Youn Lun Fah", ia mengetahui bahwa sebuah toples berisi abu Gautama Buddha tersimpan di Candi Borobudur. Penjaga candi, Gandha Soewasti, gagal melarang Young mencarinya. Saat Young berusaha mencari, air sirih menetes ke tubuhnya. Sambil menduga Gandha sebagai pelakunya, ia mencari sang penjaga dan memukulnya dengan kursi. Teman Gandha, Koesoema, mencoba membalas Young dengan ilmu hitam, tetapi dihentikan oleh sihir Gandha.
Di dalam candi, Young menemukan pintu yang membuka jalan ke bawah. Sayangnya, ia pingsan setelah gas beracun keluar dari ruangan tersebut. Gandha menyelamatkannya dan mengungkapkan bahwa ia berutang nyawa pada ayah Young, Lun Fah, yang menyelamatkannya dari seorang bandit 30 tahun sebelumnya. Gandha juga memberikan sebuah buku kepada Lun Fah. Young membatalkan pencarian abu tersebut dan menjalani hidup asketik sebagai penjaga candi bersama Gandha.
Produksi.
"Resia Boroboedoer" diproduksi oleh Nancing Film Corp pada tahun 1928. Ini adalah film kedua yang diproduksi konglomerat Cina di Hindia Belanda]] setelah "Lily van Java" (1928) dan film pertama yang langsung ditargetkan pada penonton etnis Cina. Film ini merupakan film bisu hitam putih.
Olive Young, wanita ras campuran asal Shanghai, dipilih sebagai pemeran utama dan dibayar 2.000 guilder Belanda setiap bulannya selama masih terlibat kontrak dengan studio ini. Ia dikenal luas karena sensualitasnya dan tidak malu mencium pria secara terbuka, sesuatu yang dianggap tidak bersifat "wanita" pada masa itu. Hal itu terbukti pada film ini yang menampilkan Young berkostum mirip bikini. Adegan tersebut merupakan adegan paling terbuka yang pernah ada dalam sebuah film Hindia belanda.
Rilis dan tanggapan.
"Resia Borobudur" dirilis di Batavia (sekarang Jakarta) pada bulan Juli 1929. Film ini gagal di pasaran dan dianggap tidak logis dan kualitas gambarnya buruk. Para penontonnya juga menyebut film ini "brengsek" karena adegan sensual Young. Kritikus film Kwee Tek Hoay mempertanyakan bagaimana bisa seorang gadis Sumatera menemukan buku berbahasa Cina atau bagaimana Young bisa berkomunikasi dengan orang Jawa yang tidak bisa berbahasa Mandarin.
Nansing Film Corp bangkrut setelah film ini dirilis akibat membayar biaya hidup Young dan membangun studio besar di Batavia. Young kemudian berkarier kecil-kecilan di Hollywood.

</doc>
<doc id="1117488" url="?curid=1117488" title="Ikan Doejoeng">
Ikan Doejoeng

Ikan Doejoeng ("Ikan Duyung") adalah film Hindia Belanda tahun 1941 yang disutradarai Lie Tek Swie dan dibintangi Asmanah dan Soerjono. Dengan tema "star-crossed", film ini merupakan film pertama yang dirilis Standard Film. Film ini mungkin ditargetkan pada kaum elit berpendidikan dan salinannya hilang dari peredaran.
Plot.
Asmara sedang jatuh cinta dengan Sanusi, tetapi disuruh menikahi Harun. Tanpa sepengetahuannya, Harun sudah menjalani hubungan romantis bersama Emi. Karena tidak menerima kenyataan, Asmara membayangkan dirinya sebagai seorang putri duyung. Sementara itu, Sanusi harus menghadapi sekelompok bandit.
Produksi.
"Ikan Doejoeng" disutradarai Lie Tek Swie dan diproduseri Touw Ting Iem (atau James), teknisi suara yang belajar di Inggris. Ini adalah film pertama yang diproduksi Standard Film. Studio ini didirikan Lie bersama Tan Bersaudara (Khoen Yauw dan Khoen Hian) pada tahun itu. Pada awal 1930-an, ia menyutradarai beberapa film untuk mereka, termasuk "Melati van Agam" tahun 1932. Touw menjabat sebagai pimpinan perusahaan yang berpusat di Batavia ini. "Ikan Doejoeng" direkam dengan kamera hitam putih. Sebagian besar film ini direkam di atas dan bawah air.
Film ini dibintangi Asmanah dan Soerjono. Selain mereka, ada pula Achmad Thys, Poniman, Momo, Nawi Ismail, dan A. Rasjid.
Rilis dan tanggapan.
"Ikan Doejoeng" dirilis pada akhir 1941. Pada September 1941, film ini ditayangkan di Medan, kemudian Surabaya pada bulan Desember. Film ini "untuk semua kalangan" ("voor all leeftijden"). Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa film ini mungkin ditargetkan pada pribumi intelek jika dilihat dari alurnya. Ia menulis bahwa kualitas teknis "Ikan Doejoeng" setara dengan film-film yang ditujukan pada penonton yang tak berpendidikan. Dalam iklannya, film ini disebut memiliki "tema cinta sejati yang sangat dalam" sehingga memberikan penonton "sudut pandang yang bagus mengenai mentalitas Timur."
Lie kemudian menyutradarai film terakhirnya untuk Standard, "Siti Noerbaja", pada tahun 1942. Ia lalu keluar dari perusahaan. Standard tutup pada tahun itu dengan portofolio sebanyak tiga film. Film terakhir mereka, "Selendang Delima", disutradarai Henry L. Duarte.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1117495" url="?curid=1117495" title="Infiniti G">
Infiniti G

Infiniti G35 dan penerusnya Infiniti G37 adalah mobil mewah berukuran sedang yang diproduksi oleh divisi Infiniti dari perusahaan Nissan Motors.
Mobil ini berbasis Nissan Skyline. Infiniti G tersedia dalam bentuk Sedan, Coupe, dan Convertible.
Sebelum Infiniti G35 diluncurkan pada tahun 2002, Nissan juga membuat Infiniti G20 pada tahun 1990-an berbasis Nissan Primera yang berukuran kompak.
Untuk model tahun 2014, Infiniti G Sedan digantikan oleh Infiniti Q50, sedangkan G37 Coupe berubah nama menjadi Infiniti Q60.

</doc>
<doc id="1117499" url="?curid=1117499" title="Nancy Bikin Pembalesan">
Nancy Bikin Pembalesan

Nancy Bikin Pembalesan adalah film Hindia Belanda tahun 1930. Film ini dirilis oleh Tan's Film Company dan merupakan sekuel untuk film dua bagian "Njai Dasima" tahun 1929. Film ini mengisahkan perjalanan putri Dasima, Nancy, untuk balas dendam. Seperti "Njai Dasima", film ini sukses di pasaran.
Alur.
Nancy, putri nyonya pribumi bernama Dasima yang dibunuh beberapa tahun sebelumnya setelah meninggalkan keluarganya, pulang ke Batavia, Hindia Belanda (sekarang Jakarta, Indonesia) dalam keadaan dewasa. Ia mengetahui bahwa pembunuh ibunya, seorang kusir delman bernama Samiun dan istrinya Hayati, sudah pulang dari pengasingan. Dalam mimpinya, Nancy melihat ibunya memintanya untuk menghabisi Samiun dan Hayati untuk balas dendam.
Demi menenangkan jiwa ibunya, Nancy mengejar para pembunuh tersebut yang merebut sisa kekayaan Dasima dan kabur ke Banten. Dengan bantuan politikus setempat, ia menemukan dan mengejar Samiun dan Hayati. Samiun jatuh ke lubang dan meninggal. Saat Hayati hendak menghabisi Nancy, hantu Dasima merasuki tubuh Hayati sehingga ia bunuh diri.
Produksi.
"Nancy Bikin Pembalasan" dibuat sebagai kelanjutan dari film dua bagian "Njai Dasima", yang sukses dirilis Tan's Film sebelumnya. Tan's Film dimiliki oleh sepasang Cina bersaudara Tan Khoen Yauw dan Tan Khoen Hian. Tidak seperti film pertamanya yang diadaptasi dari "Cerita Njai Dasima" (1896) karya G. Francis, "Nancy Bikin Pembalesan" ditulis khusus untuk Tan's Film. Seperti kebanyakan film Tan's, film ini ditargetkan pada penonton kelas bawah.
Film ini disutradarai Lie Tek Swie, yang sebelumnya bekerja sebagai importir film, dan diproduseri Tan Koen Yauw. Boby Schonerwald dipilih sebagai pemeran Nancy. Ini adalah film bisu hitam putih dan selama pembuatannya diberi judul sementara "Pembalesan Nancy".
Rilis dan tanggapan.
"Nancy Bikin Pembalesan" dirilis pada tanggal 30 Mei 1930, empat bulan setelah "Njai Dasima" bagian dua dirilis. Film ini sukses di pasaran dan disambut positif para kritikus. Ulasan di "Panorama" menyebut gambarnya jelas layaknya film Barat dengan pemandangan indah dan karakterisasi Nancy, Hayati, dan pejabat pemerintahannya bagus.
Referendi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1117502" url="?curid=1117502" title="Pusat Dokumentasi dan Informasi Aceh">
Pusat Dokumentasi dan Informasi Aceh

Pusat Dokumentasi dan Informasi Aceh adalah pusat koleksi buku-buku dan manuskrip langka yang meriwayatkan warisan Aceh. Pusat ini hancur saat gempa bumi Samudra Hindia 2004. Separuh gedung masih berdiri, tetapi seluruh koleksinya tersapu habis. Tim dari Perpustakaan Nasional Indonesia yang berkunjung ke Aceh pada Januari 2005 hanya mampu menyelamatkan tiga buku dan satu lembar genealogi raja-raja Muslim di Aceh. Sisa-sisa koleksi tersebut diperbaiki kualitasnya di Jakarta.

</doc>
<doc id="1117547" url="?curid=1117547" title="Sinematek Indonesia">
Sinematek Indonesia

Sinematek Indonesia, atau Sinematek saja, adalah arsip film yang terletak di Jakarta. Didirikan tahun 1975 oleh Misbach Yusa Biran dan Asrul Sani, arsip ini adalah arsip film pertama di Asia Tenggara dan satu-satunya di Indonesia. Sinematek menyimpan sekitar 2.700 film, kebanyakan film Indonesia, dan sejumlah karya referensi. Sejak 2001, institusi ini kekurangan dana.
Deskripsi.
Sinematek terletak di Pusat Haji Usmar Ismail, gedung berlantai lima di Jalan Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan, dan dikelola oleh Yayasan Usmar Ismail pemilik lokasi ini sejak 1977. Kantor Sinematek berada di lantai empat, sedangkan perpustakaan film dan sejarahnya terletak di lantai lima dan tempat penyimpanannya seluas terletak di bawah tanah. Kebanyakan pengunjungnya adalah akademisi atau mahasiswa, meski pusat ini sudah meminjamkan sejumlah koleksinya. Film hanya dapat ditonton di tempat di studio berkapasitas 150 orang atau teater berkapasitas 500 orang.
, Sinematek memiliki 2.700 film di dalam arsipnya, kebanyakan film Indonesia, dan ada pula beberapa dokumenter asing. Arsip Sinematek terdiri dari 84 negatif untuk film hitam putih dan 548 negatif untuk film berwarna. Pusat ini juga menyimpan lebih dari 15.000 karya referensi, kebanyakan sulit ditemukan di tempat lain, termasuk kliping koran, naskah drama, buku, dan peraturan pemerintah. Kepemilikan lainnya mencakup poster film dan peralatan film.
Sejarah.
Arsip ini didirikan oleh Misbach Yusa Biran, sutradara film yang beralih membuat film dokumenter, dan Asrul Sani, seorang penulis naskah, pada tanggal 20 Oktober 1975; Biran sebelumnya mendirikan pusat dokumentasi di Institut Kesenian Jakarta pada akhir 1970 setelah mengetahui banyak film Indonesia yang hilang dari peredaran dan tidak adanya dokumentasi sinema dalam negeri. Ia membuat Sinematek seperti gedung arsip yang dilihatnya di Belanda. Namanya sendiri diambil dari Cinémathèque Française di Paris.
Proyek ini disambut hangat oleh Gubernur Jakarta Ali Sadikin yang membantu pusat ini menerima dana dari Kementerian Penerangan. Ini adalah arsip film pertama di Asia Tenggara dan satu-satunya di Indonesia. Sebagian koleksinya adalah hasil sumbangan dan sebagian lagi dibeli, entah langsung dari produsernya atau pemilik teater. Sinematek bergabung dengan Federasi Arsip Film Internasional (, atau FIAF) pada tahun 1977.
Sinematek menjadi bagian dari Yayasan Usmar Ismail pada tahun 1995. Tahun 2001, pemerintah pusat melarang semua organisasi nirlaba, termasuk arsip, menerima dana dari pemerintah; dana dari luar negeri juga distop. Keputusan ini membuat Sinematek kekurangan dana dan keanggotaannya di FIAF terancam. Arsip ini hanya mendapatkan Rp 17 juta setiap bulannya dari Yayasan Pusat Film dan Dewan Film Nasional. Operasi di pusat ini melambat sampai-sampai Biran menyebut Sinematek mengalami koma.
, Sinematek terus kekurangan dana; dari Rp 320 juta yang dibutuhkan untuk mengoperasikan arsip secara efisien, penerimaan per bulannya hanya Rp 48 juta. Ketujuh belas pekerjanya digaji kurang dari Rp 1 juta per bulan. Akibatnya, pengelolaan arsip tidak selesai. Ruang penyimpanan di bawah tanah memiliki penerangan yang tidak layak dan sejumlah tempat di sana sudah berlumut. Pengendalian suhu dan kelembapan udaranya masih bagus. Meski pemerintah Indonesia menganggarkan dana untuk membangun gedung baru, para pekerja arsip yakin usaha itu sia-sia kecuali dana untuk pengelolaannya juga disediakan.
Meski upaya restorasi film "Lewat Djam Malam" karya Usmar Ismail tahun 1954 berhasil dilaksanakan – film tersebut bersemut dan warnanya kabur – pendanaan dan pelaksanaannya dilakukan lembaga asing. Pusat ini juga menyimpan "Tiga Dara" karya Ismail tahun 1958 di Belanda. Untuk memperingati peluncuran kembali "Lewat Djam Malam" di bioskop pada Juni 2012, Sinematek membuat program "Sahabat Sinematek" untuk mempromosikan dokumentasi dan restorasi karya-karya Indonesia.

</doc>
<doc id="1117552" url="?curid=1117552" title="Sarbufis">
Sarbufis

Sarbufis, singkatan dari Sarekat Buruh Film dan Sandiwara, adalah sebuah serikat dagang di Indonesia. Sarbufis berafiliasi dengan Sentral Organisasi Buruh Seluruh Indonesia yang terhubung dengan Partai Komunis Indonesia. Per Januari 1960, keanggotaan Sarbufis mencapai 6.000 orang. Kastari adalah sekretaris jenderal Sarbufis.
Organisasi ini didirikan tahun 1951 dengan nama "Sarekat Buruh Film Indonesia" (disingkat "Sarbufi"). Ini adalah organisasi profesi pekerja industri film pertama di negara ini. Serikat ini bergabung dengan SOBSI setelah dibentuk. Kongres Sarbufi kedua yang diadakan tahun 1953 mengubah namanya menjadi Sarbufis. Anggota Sarbufis meliputi pemain ketoprak, drama tradisional Jawa yang disertai komentar politik. Meskipun demikian, aktivitas utama serikat ini berada di sektor perfilman.
Pada tahun 1955, Sarbufis memulai kampanye pelarangan film dokumenter pendek Amerika Serikat. Sarbufis menyatakan bahwa dokumenter pendek AS memperbesar kemungkinan perang nuklir. Sarbufis cabang Jakarta mengklaim telah mengumpulkan ribuan tanda tangan yang mendukung tuntutan mereka, termasuk tanda tangan pembuat film ternama Tan Sing Hwat (sekaligus direktur LEKRA dan petinggi Sarbufis). Selain itu, Sarbufis turut serta dalam pendirian Panitia Aksi Pemboikotan Film Imperialis Amerika Serikat (PAPFIAS). Organisasi ini juga menuntut pelarangan impor barang dari Britania Raya pada tahun 1963 sebagai respon atas pengusiran konsulat jenderal Indonesia dari Sabah.
Sarbufis terus ditekan pemerintah setelah kudeta 1965. Organisasi ini secara resmi dilarang berdiri pada 12 Maret 1966.

</doc>
<doc id="1117553" url="?curid=1117553" title="Serbaud">
Serbaud

Serbaud, singkatan dari Serikat Buruh Angkatan Udara, adalah sebuah serikat dagang karyawan dan pekerja transportasi udara di Indonesia. Serbaud berafiliasi dengan Sentral Organisasi Buruh Seluruh Indonesia yang terhubung dengan Partai Komunis Indonesia. Serbaud diperkirakan beranggotakan kurang dari 3.000 orang.
Sekitar tahun 1964, Serbaud memulai boikot terhadap Pan Am dengan menolak melayani penerbangan Pan Am. Selain itu, Serbaud menolak melayani pesawat yang disewa kedutaan besar Amerika Serikat. Pada Desember 1964, Serbaud menyelenggarakan unjuk rasa di luar kedubes A.S. sambil menuduh mereka memakai "pesawat mata-mata".
Serbaud mengadakan kongres ketiganya pada tanggal 25-27 Juni 1965.

</doc>
<doc id="1117559" url="?curid=1117559" title="Daftar Bupati Ogan Komering Ilir">
Daftar Bupati Ogan Komering Ilir

Daftar Bupati Kabupaten Ogan Komering Ilir dari tahun 1945 hingga sekarang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1117560" url="?curid=1117560" title="Serbuni">
Serbuni

Serbuni, singkatan dari Serikat Buruh Unilever Indonesia, adalah sebuah serikat dagang buruh pabrik Unilever di Indonesia. Pada akhir 1950-an dan awal 1960-an, Serbuni adalah serikat dagang terbesar dari empat serikat di pabrik-pabrik Unlever di negara ini. Serbuni berafiliasi dengan Sentral Organisasi Buruh Seluruh Indonesia yang terhubung dengan Partai Komunis Indonesia (PKI). K. Werdojo menjabat sebagai sekretaris jenderal Serbuni.
Sejak 1956 sampai seterusnya, serikat di empat pabrik Unilever di Indonesia (tiga di Jakarta, satu di Surabaya) menjadi semakin aktif, terutama Serbuni. Serikat-serikat ini menuntut pangsa laba yang diterima pabrik. Serbuni melancarkan tindakan militan pada masa Konfrontasi 1963/1964 selepas serangan-serangan sejenis terhadap Kedutaan Besar Britania Raya dan instalasi Shell Oil. Pada Desember 1963, organisasi ini mulai menjaga pabrik-pabrik Unilever secara bergilir. Pada paruh akhir Januari 1964, Serbuni berupaya menduduki kantor pusat Unilever di Jakarta dan pabrik-pabriknya. Tanggal 18 Januari 1964, Serbuni menguasai pabrik Unilever di Angke. Serbuni mengklaim bahwa pendudukan tersebut adalah reaksi terhadap Konfrontasi, imperialisme Britania Raya, penangkapan dua kapal Haji, dan pernyataan presiden Sukarno. Para anggota serikat dibubarkan oleh kepolisian setempat. Serbuni berusaha menduduki pabrik Colibri di Surabaya pada tanggal 25 Januari 1964, tetapi berhasil dibubarkan polisi. Di Angke, panitia pengawas gabungan bersama perwakilan Serbuni ditahan oleh polisi, sementara kendali di Colibri diserahkan kembali ke manajamen Unilever.
David Kenneth Fieldhouse berpendapat bahwa Serbuni tidak secara resmi mengambil alih pabrik-pabrik Unilever, karena perusahaan asing yang diambil alih serikat buruh dinasionalisasikan melalui dekret presiden. Di industri yang ternasionalisasi, serikat independen dilarang berdiri. Keputusan tersebut dapat mengancam posisi Serbuni. Karena itu Fieldhouse berpendapat aksi Serbuni saat Konfrontasi bertujuan mencegah nasionalisasi.

</doc>
<doc id="1117569" url="?curid=1117569" title="Pemilihan presiden Italia 2013">
Pemilihan presiden Italia 2013

Pemilihan presiden dilaksanakan di Italia antara 18 dan 20 April 2013. Hasilnya adalah pemilihan kembali Giorgio Napolitano, presiden pertama sepanjang sejarah Italia yang dipilih untuk kali kedua.
Hasil.
Di putaran pertama, suara yang diperlukan sebanyak 672. Putaran selanjutnya membutuhkan suara yang lebih sedikit, 504.
Napolitano dengan mudah melaju dengan mengumpulkan dukungan dari pemimpin tengah-kiri Pier Luigi Bersani, mantan Perdana Menteri dan pemimpin sayap kanan Silvio Berlusconi, dan Perdana Menteri petahana Mario Monti. Sebelumnya, Berlusconi dan kubunya menolak mendukung Romano Prodi, mengklaim bahwa Romano tidak layak sebagai kandidat. Hasilnya, pemimpin dari seluruh partai politik kecuali Beppe Grillo beralih ke Napolitano dan berdiskusi dengannya dengan tujuan untuk meyakinkannya mencalonkan diri kembali. 

</doc>
<doc id="1117574" url="?curid=1117574" title="Museum Reksa Artha">
Museum Reksa Artha

Museum Reksa Artha adalah museum sejarah di Jakarta, Indonesia.
Museum ini memiliki koleksi barang-barang bersejarah yang berhubungan dengan percetakan rupiah Indonesia. Beberapa koleksinya meliputi uang kertas rupiah lama sejak zaman kemerdekaan sampai Orde Baru, mesin cetak uang abad ke-20, alat pembuat koin dan foto-foto lama tentang ORI (Oeang Republik Indonesia) yang dulu dipakai untuk mempertahankan kedaulatan ekonomi saat baru merdeka.
Gedung museum ini aslinya merupakan gudang tinta Perum Peruri.
Museum Reksa Artha adalah salah satu museum di Indonesia yang jarang dikunjungi. Museum ini sering tutup sehingga pengunjung harus membuat perjanjian sebelumnya.

</doc>
<doc id="1117584" url="?curid=1117584" title="Yehezkiel 38">
Yehezkiel 38

Yehezkiel 38 (disingkat Yeh 38) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Gog adalah raja negeri Magog dan pimpinan tertinggi negeri Mesekh dan Tubal. Dalam , Magog, Mesekh, dan Tubal adalah nama putra-putra Yafet; jadi pertempuran pada masa depan ini akan dipimpin oleh keturunan Yafet. Gog mungkin juga merupakan nama yang melambangkan kejahatan dan perlawanan kepada Allah (lih. Wahy 20:7-9). Negeri-negeri ini mungkin terletak jauh di sebelah utara Israel (). Pasukan-pasukan dari timur dan selatan akan bergabung dengan mereka (Yehezkiel 38:5). Saat terjadinya pertempuran ini sulit ditentukan, tetapi sangat mungkin ini tidak sama dengan pertempuran Gog dan Magog dalam , yang akan terjadi pada akhir kerajaan seribu tahun.
Ayat 5.
Negeri-negeri ini menjadi sekutu pasukan Gog: Persia, Etiopia (Kusy), Put (Libia atau negeri lain di Afrika Utara), Gomer (bangsa di sebelah utara Laut Hitam), dan Bet-Togarma (Armenia) (lihat Yehezkiel 38:6).

</doc>
<doc id="1117590" url="?curid=1117590" title="Yehezkiel 39">
Yehezkiel 39

Yehezkiel 39 (disingkat Yeh 39) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 6.
Dengan membinasakan pasukan-pasukan penyerbu dari bangsa-bangsa yang jahat itu, Tuhan akan mewujudkan kemuliaan-Nya sehingga semua orang akan tahu bahwa Dia sendirilah Allah.
Ayat 9.
"Tujuh tahun" di sini (juga lihat "tujuh bulan" dalam Yehezkiel 39:12) dapat berarti tujuh tahun yang sungguhan, atau dapat juga merupakan sebuah angka simbolik yang menunjukkan kesempurnaan kebinasaan musuh. Bagaimanapun juga, berita pasal ini jelas: umat Allah pada akhirnya akan menang, dan semua kejahatan serta penderitaan akan dihapuskan.

</doc>
<doc id="1117591" url="?curid=1117591" title="Yehezkiel 40">
Yehezkiel 40

Yehezkiel 40 (disingkat Yeh 40) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Penglihatan tentang Bait Suci dialami Yehezkiel pada tahun 573 SM, 25 tahun setelah pembuangan dirinya dimulai.
Ayat 5.
Ada tiga penafsiran utama tentang penglihatan Bait Suci Yehezkiel ini:
Penafsiran manapun yang diterima, pokok-pokok ajaran yang terutama adalah:
Tembok ini akan menandai wilayah Bait Suci dan memisahkannya dari bagian kota yang lain. Orang percaya yang tubuhnya kini menjadi bait yang hidup dari Roh Kudus (), harus menjaga agar dirinya tetap terpisah dari masyarakat yang berdosa di sekeliling mereka serta dikuduskan bagi Allah dan kepentingannya.

</doc>
<doc id="1117599" url="?curid=1117599" title="Yehezkiel 41">
Yehezkiel 41

Yehezkiel 41 (disingkat Yeh 41) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Bait Suci yang dilihat Yehezkiel agak berbeda dari yang dibangun oleh Salomo. Tidak disebutkan tentang mezbah ukupan, kaki dian atau tabut perjanjian. Alasan perbedaan ini tidak disebutkan.

</doc>
<doc id="1117602" url="?curid=1117602" title="Yehezkiel 42">
Yehezkiel 42

Yehezkiel 42 (disingkat Yeh 42) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="1117603" url="?curid=1117603" title="Petit milady">
Petit milady

petit milady (プチミレディ), adalah sebuah unit Voice actress wanita terkenal, Aoi Yūki dan Ayana Taketatsu asal Jepang. Afiliasi label adalah ZERO-A .
Pendahuluan.
petit milady adalah sebuah unit Voice actress yang dibentuk 21 Maret 2013, dan langsung merilis Double A-Side Single.
Single pertama mereka "Kagami no Dual-ism/100% Cider Girl" dirilis oleh Universal Music Japan pada 15 Mei 2013.
Aoi Yūki dan Ayana Taketatsu adalah yang memberi nama untuk unit mereka.
Awalnya Aoi dan Ayana memikirkan sebuah nama unit yang mengekspresikan karakter lucu diri mereka, dan akhirnya mereka memutuskan berdua untuk memberi nama unitnya "petit milady".
petit milady juga ikut serta dalam acara Animelo Summer Live 2013 -FLAG NINE-.

</doc>
<doc id="1117608" url="?curid=1117608" title="Yehezkiel 43">
Yehezkiel 43

Yehezkiel 43 (disingkat Yeh 43) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 5.
Kitab Yehezkiel dimulai dengan suatu penglihatan yang membangkitkan rasa kagum terhadap kemuliaan Allah. Pasal 8:1-11:25 menggambarkan bagaimana kemuliaan Allah secara bertahap meninggalkan Bait Suci dan kota Yerusalem karena dosa-dosa bangsa itu. Yehezkiel menutup dengan penglihatan lain yang membangkitkan rasa kagum: kemuliaan, kuasa dan kasih Allah kembali memenuhi Bait Suci. Kita harus terutama rindu untuk melihat manifestasi kemuliaan Allah di dalam gereja melalui pekerjaan Roh Kudus. Tidak adanya keinginan kudus yang menyala-nyala adalah bukti kemunduran rohani di antara umat Allah.
Ayat 12.
Hukum dasar Bait Allah ialah kekudusan, yang menuntut pemisahan dari segala dosa dan kejahatan. Demikian pula, orang percaya, sebagai bait Roh Kudus (), harus hidup sesuai dengan Roh kekudusan (Rom 1:4) dan tetap suci dari segala dosa ().

</doc>
<doc id="1117609" url="?curid=1117609" title="Truk semi-trailer">
Truk semi-trailer

Truk semi trailer adalah kendaraan terartikulasi ("articulated vehicle") yang terdiri dari mesin penarik yang tersambung pada semi trailer. Mesin penarik ini disebut juga traktor di Amerika Serikat dan truk di tempat lain. Semi trailer tidak memiliki roda depan melainkan ditopang oleh bagian ekor dari truk penarik, sehingga sebagian fraksi berat dari trailer dibawa oleh mesin penggerak. 
Konstruksi.
Kontruksi utama truk semi trailer adalah bagian penarik (mesin penarik, truk, traktor) dan bagian yang ditarik. Ketika dilepas dari mesin penarik, semi trailer tidak mampu berdiri sendiri kecuali ketika "landing gear" ditegakkan. 
Pengereman umumya menggunakan tekanan udara untuk menggerakkan rem, terutama untuk mengerem roda semi trailer. Rem udara dipilih karena kemudahan dalam menyambung dan melepas saluran udara antara mesin penarik dan semi trailer. Selain itu, Saluran udara memiliki kemudahan dalam perawatan dan tidak memiliki masalah yang lebih banyak ketika terjadi masalah, misal kebocoran atau "overheating". Biasanya mesin penarik memiliki dua saluran udara yang tersambung ke semi trailer, di mana salah satunya merupakan saluran udara darurat. 
Rem udara yang digunakan adalah bertipe pegas, di mana rem bekerja ketika udara dilepaskan dari dalam rem, dan berhenti bekerja ketika udara disuplai masuk ke dalam rem. Hal ini lebih bermanfaat demi keselamatan karena ketika sistem penyaluran udara tidak bekerja, roda tidak bergerak. Itulah kenapa sering terdengar suara mendesis ketika truk melakukan pengereman. 
Sistem transmisi yang digunakan umumnya adalah transmisi manual tuas ganda. Sistem transmisi ini dipilih karena beban yang ditarik bisa sangat bervariasi, sehingga pengemudi mampu menyesuaikan tenaga truk dengan beban. Transmisi yang digunakan sebanyak 3x3 hingga 6x3 plus atau sudah termasuk gigi mundur.

</doc>
<doc id="1117610" url="?curid=1117610" title="Yehezkiel 44">
Yehezkiel 44

Yehezkiel 44 (disingkat Yeh 44) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
Hanya sang raja boleh masuk dari gerbang timur. Tugasnya rupanya ialah memimpin umat dalam ibadah (). Identitas raja itu tidak diketahui, tetapi ada pendapat bahwa dia bukanlah Mesias karena ia mempersembahkan korban penghapus dosa karena dirinya () dan mempunyai anak-anak secara biologis ().
Ayat 15.
Zadok tetap setia kepada Allah ketika orang Lewi yang lain telah meninggalkan jalan Allah (). Karena kesetiaannya ini, Zadok dan keturunannya memperoleh hak istimewa untuk melayani Tuhan di Bait Suci pada masa depan. Kehormatan ini menunjukkan bahwa tingkat kesetiaan kepada Allah selama kehidupan kita di dunia akan menentukan tempat kita di dalam kerajaan kekal Allah 

</doc>
<doc id="1117611" url="?curid=1117611" title="Yehezkiel 45">
Yehezkiel 45

Yehezkiel 45 (disingkat Yeh 45) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Ayat ini sampai ayat 8 berbicara tentang negeri yang dipisahkan untuk menjadi milik pusaka para imam yang melayani Tuhan di dalam Bait Suci-Nya yang kudus. Para imam ini tidak akan memeras keuangan rakyat itu lagi, tetapi akan puas dengan "bagian yang kudus" mereka ().
Ayat 9.
Yehezkiel menasihati para pemimpin untuk berhenti menindas dan menganiaya, dan sebagai gantinya melakukan yang benar dan jujur.

</doc>
<doc id="1117614" url="?curid=1117614" title="Yehezkiel 46">
Yehezkiel 46

Yehezkiel 46 (disingkat Yeh 46) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 17.
"Tahun kebebasan" adalah "Tahun Yobel" di mana diproklamirkan kebebasan bagi semua budak di antara bangsa Israel.

</doc>
<doc id="1117615" url="?curid=1117615" title="Yehezkiel 47">
Yehezkiel 47

Yehezkiel 47 (disingkat Yeh 47) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Dalam penglihatan ini, Yehezkiel melihat sebuah sungai pemberi hidup yang mengalir dari Bait Suci. Sementara mengalir, sungai ini makin dalam dan lebar (), memberi hidup dan kesuburan pada segala sesuatu yang tersentuh olehnya (). Sungai ini mengalir ke Laut Mati dan menghilangkan unsur kematiannya (). Tujuan sungai ini ialah membawa hidup berkelimpahan dan kesembuhan dari Allah bagi negeri itu dan penduduknya ().
Ayat 22.
Sekalipun negeri itu dibagi kembali dalam jalur-jalur yang membujur dari timur ke barat di antara suku-suku Israel, Allah tidak bermaksud untuk mendirikan kembali tembok pemisahan, yaitu "perseteruan" () di antara orang Yahudi dan bukan Yahudi. Orang asing yang tinggal di situ juga akan diberikan warisan di antara milik suku-suku itu. Ada penafsir yang beranggapan bahwa anak-anak yang disebutkan di sini adalah anak-anak rohani, dan orang bukan Yahudi yang telah melayani di antara bangsa Israel akan mengambil bagian dalam warisan mereka dalam negeri kerajaan seribu tahun yang telah dipulihkan.

</doc>
<doc id="1117616" url="?curid=1117616" title="Yehezkiel 48">
Yehezkiel 48

Yehezkiel 48 (disingkat Yeh 48) adalah bagian akhir dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Pasal terakhir kitab Yehezkiel melanjutkan penetapan perbatasan negeri yang telah dipulihkan dan tempat masing-masing suku ().
Ayat 35.
Kitab Yehezkiel berakhir dengan janji agung bahwa pada suatu hari Allah akan hidup selama-lamanya bersama umat-Nya, sebuah janji yang diulangi dalam Wahyu 21:3, "Lihatlah, kemah Allah ada di tengah-tengah manusia dan Ia akan diam bersama-sama dengan mereka." Berkat terbesar bagi kita sebagai umat Allah ialah adanya Allah di tengah-tengah kita; inilah hakikat sukacita dan kebahagiaan sejati. Sebagai akibat dari kehadiran Allah yang tetap itu, kita tidak akan pernah lagi mengalami kesusahan, kekecewaan dan kesulitan dari kehidupan kita sebelumnya (Wahyu 21:4); inilah penglihatan dan harapan kita yang terakhir sementara kita menanti kedatangan Tuhan dan Juruselamat kita, Yesus Kristus.

</doc>
<doc id="1117634" url="?curid=1117634" title="Nahum 1">
Nahum 1

Nahum 1 (disingkat Nah 1) adalah bagian pertama dari Kitab Nahum dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Nahum ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 1.
Bernubuat di antara 663-612 SM, Nahum memberitahukan kejatuhan ibu kota Asyur, Niniwe. Niniwe pernah bertobat akibat khotbah Yunus sekitar 100 tahun sebelumnya, tetapi bangsa itu kembali menyembah berhala, bertindak kejam dan menindas. Orang Asyur telah mengalahkan kerajaan utara Israel dan kini mereka menjarah wilayah-wilayah tertentu di Yehuda. Nahum menghibur umat Allah dengan mengatakan bahwa kelak Allah akan membinasakan bangsa Asyur; jatuhnya Niniwe terjadi pada tahun 612 SM ketika ditaklukkan oleh persekutuan tentara Babel, Media, dan Skit.
Ayat 2.
"Cemburu" di sini dipakai dalam arti semangat Tuhan untuk melindungi umat-Nya (bandingkan ). Dia akan membalas mereka yang menentang firman dan kerajaan-Nya dengan mengganjar mereka secara adil karena permusuhan dan dosa-dosa mereka (lihat ). 
Ayat 3.
Allah ingin memberikan kesempatan pada orang berdosa untuk bertobat (), tetapi kemurahan dan kesabaran-Nya itu ada batasnya; orang yang terus saja berbuat kejahatan akhirnya akan mengalami murka-Nya (bandingkan ).
Ayat 15.
"Mengabarkan berita damai sejahtera" (, "mash·mî·a‘ shā·lōm"; "memperdengarkan shalom"; diterjemahkan dari versi Inggris NIV sebagai "menyampaikan kabar baik"). Ayat ini mirip dengan .

</doc>
<doc id="1117639" url="?curid=1117639" title="Nahum 2">
Nahum 2

Nahum 2 (disingkat Nah 2) adalah bagian dari Kitab Nahum dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Nahum ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 6.
Pintu sungai ini rupanya adalah pintu banjir atau bendungan yang mengontrol Sungai Kosyer yang mengalir melalui tengah kota. Pintu-pintu itu mungkin ditutup supaya dapat mengumpulkan air yang cukup banyak untuk kemudian dilepaskan guna menghancurkan tembok-tembok kota.
Ayat 12.
Bangsa Asyur telah menjarah bangsa lainnya tanpa belas kasihan bagaikan singa yang mengoyak mangsanya. Mereka tidak mempunyai belas kasihan atau kemurahan bagi orang lain; kini mereka sendiri akan dijarah dan dibantai (). Yesus Kristus mengucapkan prinsip ini ketika mengatakan, "Barangsiapa menggunakan pedang, akan binasa oleh pedang" (; bandingkan ).

</doc>
<doc id="1117640" url="?curid=1117640" title="Nahum 3">
Nahum 3

Nahum 3 (disingkat Nah 3) adalah bagian terakhir dari Kitab Nahum dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Nahum ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 1.
Niniwe disebut "kota penumpah darah" karena secara kejam mereka membantai banyak tawanan mereka.
Ayat 4.
Orang Asyur bukan saja amat kejam, mereka juga sangat dursila.
Ayat 8.
Jikalau Niniwe mengira mereka tidak bisa dikalahkan, mereka perlu ingat bagaimana Allah telah merobohkan kota-kota besar yang lain, seperti Tebe dari Mesir, yang ditaklukkan oleh pasukan Asyur pada tahun 663 SM.

</doc>
<doc id="1117642" url="?curid=1117642" title="Zefanya 1">
Zefanya 1

Zefanya 1 (disingkat Zef 1) adalah bagian pertama dari Kitab Zefanya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Zefanya ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 1.
Zefanya bernubuat pada masa pemerintahan Yosia, raja Yehuda (640-609 SM). Bangsa itu sedang terjerat dalam kekerasan dan penyembahan berhala, dan dengan menghina mengabaikan Tuhan. Berita-Nya untuk bangsa itu mungkin diberikan sebelum gerakan pembaharuan di bawah pimpinan Yosia dan mungkin menjadi motivasi yang mendorong raja untuk meminta rakyatnya membaharui ketaatan kepada Allah dan hukum-Nya.
Ayat 3.
Zefanya mulai dengan mengumumkan datangnya hukuman Allah atas seluruh dunia. Karena sebagian besar umat manusia akan menolak untuk berbalik dari dosa-dosa mereka kepada Tuhan, Allah telah menetapkan suatu hari ketika Ia akan membinasakan baik semua orang fasik maupun dunia itu sendiri; masa itu akan menjadi masa kesesakan, penderitaan, kesulitan dan kerusakan (Zefanya 1:15).

</doc>
<doc id="1117644" url="?curid=1117644" title="Zefanya 2">
Zefanya 2

Zefanya 2 (disingkat Zef 2) adalah bagian dari Kitab Zefanya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Zefanya ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil. 
Ayat 3.
Zefanya telah menyatakan datangnya hari murka Allah atas Yehuda, suatu hari yang tidak bisa dibatalkan. Saat dan kepastian hukuman telah ditetapkan, dan bangsa itu harus dihukum atas kemurtadan dan dosa mereka. Sekalipun demikian, Allah menawarkan harapan bagi mereka yang bertobat sebelum hari itu tiba; orang yang sungguh-sungguh benar akan dilindungi Tuhan pada hari murka-Nya yang dahsyat. 
Sang nabi menawarkan harapan kepada orang-orang yang sudah berbalik kepada Tuhan. Ia menasihati mereka untuk memperdalam komitmen mereka kepada Allah dan jalan-jalan-Nya; mungkin Allah berkenan melindungi mereka ketika Ia datang untuk menghukum umat-Nya. Mereka harus mencari tiga hal jikalau berharap mengalami kebangunan dan pembaharuan berkat Tuhan, tiga hal yang juga penting sekali bagi orang percaya masa kini.
Ayat 10.
Dunia yang tidak percaya mencela dan mencemooh umat Allah, orang-orang yang mengabdi kepada standar-standar Firman-Nya yang benar dan kudus.

</doc>
<doc id="1117647" url="?curid=1117647" title="Zefanya 3">
Zefanya 3

Zefanya 3 (disingkat Zef 3) adalah bagian terakhir dari Kitab Zefanya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Zefanya ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil. 
Ayat 1.
Setelah menghukum bangsa-bangsa lainnya, Zefanya kembali lagi kepada dosa-dosa Yerusalem dan umat Allah. Mereka kini menjadi umat yang menentang Allah dan hukum-Nya. Kebobrokan moral telah memasuki setiap lapisan masyarakat, dan orang di mana-mana menolak untuk mendengarkan nabi-nabi Allah yang sejati.
Ayat 5.
Walaupun manusia gagal dan jatuh ke dalam dosa, Allah sendiri tetap benar dan tidak pernah melakukan kesalahan; kebenaran itu memang merupakan sifat-Nya.
Ayat 9.
Zefanya kini beralih kepada rencana Allah untuk menebus bangsa-bangsa yang telah dibersihkan melalui hukuman. Mereka suatu hari akan didamaikan kembali dengan Allah, memanggil nama-Nya dan beribadah kepada-Nya.
Ayat 16.
Dikutip dalam Ibrani 12:12: "...kuatkanlah tangan yang lemah"

</doc>
<doc id="1117648" url="?curid=1117648" title="Sindrom Uner Tan">
Sindrom Uner Tan

Sindrom Uner Tan, sindrom Unertan atau SUT adalah suatu sindrom yang ditemukan oleh ahli biologi evolusioner dari Turki, Üner Tan.
Orang yang terkena sindrom ini berjalan dengan lokomosi quadrupedal dan menderita kemampuan berbicara primitif dan retardasi mental berat.
Tan berpostulasi bahwa ini adalah contoh dari "evolusi terbalik".
Sindrom ini diperkenalkan dalam BBC2 dokumenter tahun 2006 berjudul "The Family That Walks On All Fours".
Kasus-kasus.
Keluarga Ulaş.
Sembilan puluh Keluarga Ulas dari pedalaman selatan Turki adalah contoh utama dari sindrom ini.
Tan mendeskripsikan lima anggota berjalan dengan gaya quadrupedal menggunakan kaki dan telapak tangan mereka.
Pada bayi, yang mana hal ini jarang tetapi sebuah tahap normal awal dan terkadang kemudian berjalan bipedal, gaya berjalan seperti itu disebut dengan "rangkak-beruang".
Anggota keluarga yang terserang sindrom tersebut juga mengalami retardasi mental berat dan kemampuan berbicara yang primitif.
Tan mengajukan bahwa ini adalah gejala dari sindrom Uner Tan.
Namun, Nicholas Humphrey, John Skoyles, dan Roger Keynes telah membantah bahwa gaya mereka dikarenakan dua fenomena langka yang datang bersamaan.
Pertama, bukannya berawal dengan merangkak saat bayi dengan lutut mereka, mereka mulai belajar bergerak dengan "rangkak-beruang" dengan kaki mereka.
Kedua, dikarenakan cacat otak kongenital, mereka merasa keseimbangan pada dua kaki sangat sulit.
Karena hal tersebut, perkembangan motor mereka disalurkan mengubah rangkak-beruang sebagai pengganti dari bipedalisme.
Secara habitat dan genetis, SUT berbeda dari sindrom disequilibrium (DES - Hagberg et al. (1972)), menurut sebuah penelitian.
Empat pria, dua wanita.
Pada Januari 2008, Tan melaporkan keluarga lain (empat pria dan dua wanita) berlokasi di Turki bagian selatan.
Lain.
Empat kasus berbeda lainnya dalam keluarga-keluarga dideskripsikan dalam tingkatan berbeda mengalami SUT di antara sepuluh orang.
Pria lebih mudah terjangkit daripada wanita.
Beberapa individu tidak sadar dengan waktu, kekurangan bahasa, memiliki retardasi mental berat tanpa ada pengalaman sadar dan berkomunikasi dengan suara keruh.
Dua pria tidak bisa berdiri, sementara di kasus lainnya, bisa berdiri tetapi tidak bisa melangkah saat tegak.
Kasus-kasus yang sedikit berat berjalan dengan jari kaki, yang mana merupakan sebuah fase normal dalam gaya perkembangan anak.
Lihat untuk pertimbangan:
Lihat juga.
Uner Tan syndrome: history, clinical evaluations, ganetics, and the dynamics of human qaudrupedalism. "The Open Neurology Journal", 2010, 4, 78-89.

</doc>
<doc id="1117660" url="?curid=1117660" title="Hosea 1">
Hosea 1

Hosea 1 (disingkat Hos 1) adalah bagian pertama dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 1.
Latar belakang sejarah pelayanan Hosea disebutkan sebagai dalam pemerintahan Yerobeam II dari Israel dan empat raja Yehuda (Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia), yaitu, sekitar 755-715 SM, yang tidak hanya menjadikannya rekan sezaman yang lebih muda daripada Amos, tetapi juga dari Yesaya dan Mikha. Hosea adalah penduduk Israel, bukan Yehuda, dan ia bernubuat kepada bangsanya sendiri. Hal ini tampak dari
Pelayanan Hosea kepada kerajaan utara terjadi segera setelah pelayanan Amos (seorang nabi Yehuda yang bernubuat kepada Israel). Hanya kitab nabi Amos dan Hosea di Perjanjian Lama yang seluruh beritanya dialamatkan ke kerajaan utara dan menubuatkan kebinasaannya yang akan datang.
Hosea dipanggil Allah untuk bernubuat kepada kerajaan Israel yang sedang ambruk selama sekitar 30 tahunnya yang terakhir, seperti yang kemudian dilakukan oleh Yeremia kepada Yehuda. Ketika Hosea memulai pelayanannya pada masa akhir pemerintahan Yerobeam II, Israel sedang mengalami kemakmuran ekonomi dan kestabilan politik untuk sementara waktu yang menciptakan rasa aman yang palsu. Akan tetapi, segera setelah Yerobeam II wafat (753 SM), keadaan bangsa itu mulai memburuk dengan pesat dan menuju kehancurannya yang terjadi pada tahun 722 SM. Dalam 15 tahun setelah kematiannya, empat raja Israel terbunuh; dalam 15 tahun lagi Samaria merupakan puing-puing berasap dan penduduk Israel dibuang ke Asyur dan kemudian disebarkan di antara berbagai bangsa. Pernikahan Hosea yang tragis dan firman nubuatnya dipadukan sebagai pesan Allah kepada Israel sepanjang tahun-tahun terakhir yang kacau menuju kehancurannya ini. Kenyataan bahwa Hosea menetapkan tanggal dari sebagian besar pelayanannya dengan mengacu kepada empat raja Yehuda dan bukan kepada masa pemerintahan yang singkat dari enam raja Israel terakhir, mungkin menunjukkan bahwa ia melarikan diri dari kerajaan utara untuk tinggal di Yehuda menjelang kehancuran Samaria, oleh Asyur (tahun 722 SM); di sanalah dia menyusun nubuat-nubuatnya menjadi kitab yang berjudul namanya ini.
Ayat 4.
Ayat ini sangat mungkin mengacu kembali pada pembantaian ke-70 putra Ahab oleh Yehu (). Sekalipun Yehu dipuji karena melaksanakan hukuman Allah yang adil atas keluarga Ahab, Yehu terlalu kejam (). Allah akan segera menjatuhkan hukuman dan kebinasaan atas kerajaan utara, Israel. Kemungkinan besar Hosea hidup sampai dapat menyaksikan penggenapan nubuatnya ini pada tahun 722 SM, ketika Asyur merebut Samaria, menawan sekitar 10 persen penduduknya dan menjadikan sisanya bagian dari provinsi kerajaan Asyur.
Ayat 6.
Kata "rukhamah" (nama "Lo Ruhama") dan "’ărakhêm" berasal dari akar kata "'rakham"" (juga dilafalkan "rokhem" atau "rohim") yang artinya "menyayangi".
Ayat 10.
Terdapat sejumlah perbedaan penomoran ayat ini dalam berbagai versi Alkitab. Alkitab Ibrani menggabungkan ayat ini dan ayat 11 dan menjadikannya pasal 2:1, sedangkan Alkitab versi Raja James menutup pasal 1 dengan ayat 10 dan 11, tetapi memisahkan ayat 12 sebagai pasal 2:1. Yang lebih tepat adalah menggolongkan ayat 10, 11 dan 12 dalam pasal 1, sebagaimana pada Alkitab bahasa Indonesia, karena tiga ayat ini berhubungan erat dalam pemahamannya.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 12 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris terdapat 11 ayat, di mana ayat 12 dalam Alkitab bahasa Indonesia merupakan ayat 1 dari pasal 2.

</doc>
<doc id="1117661" url="?curid=1117661" title="Hosea 2">
Hosea 2

Hosea 2 (disingkat Hos 2) adalah bagian dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 5.
Allah berjanji untuk menyekat jalan orang Israel -- tidak untuk memusnahkan mereka, tetapi untuk menyadarkan mereka bahwa lebih baik bagi mereka untuk berbalik kepada Allah. Selalu tepat untuk berdoa agar Allah mengirim berbagai kesulitan ke dalam hidup anggota keluarga kita yang belum selamat, supaya mereka akan belajar bahwa jauh lebih baik untuk berbalik kepada Tuhan dan kebaikan-Nya daripada tetap tinggal dalam penderitaan dosa.
Ayat 10.
Allah bermaksud agar hari-hari raya dan hari-hari kudus Israel menjadi saat untuk bersukacita atas berkat-berkat-Nya; namun sukacita mereka telah berubah menjadi sekadar kegembiraan dan tertawa hampa dari orang-orang yang mencari hiburan. Berbagai perayaan yang diperintahkan Allah tidak lagi menjadi perayaan Allah; sebaliknya telah menjadi perayaan Israel, sekadar pertemuan sosial yang dirayakan dengan upacara kosong.
Ayat 18.
Ayat ini menjadi dasar dalam bagian tradisi upacara pernikahan Yahudi.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 22 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 23 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1117664" url="?curid=1117664" title="Hosea 3">
Hosea 3

Hosea 3 (disingkat Hos 3) adalah bagian dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 1.
Hosea kini harus menggambarkan kasih Allah bagi Israel dengan cara yang baru. Rupanya Gomer telah meninggalkan Hosea untuk melanjutkan penyembahan Baal yang amoral itu, tetapi Hosea tidak pernah berhenti mengasihi dia, sekalipun hatinya hancur. Ia harus pergi serta menyatakan kasih dan perhatiannya untuk dia lagi, sama seperti yang dilakukan Allah bagi Israel, sekalipun mereka telah meremukkan hatinya dengan berpaling kepada allah-allah lain dan menyukai "kue kismis."
Ayat 2.
Walaupun Gomer saat ini mungkin sekali berutang dan nyaris dijual sebagai budak, sebagaimana diizinkan hukum, Hosea datang dan membelinya dengan harga yang mahal. Tanggapan Hosea ini melukiskan kasih Allah yang menebus bagi orang berdosa, yang tidak sanggup menebus, membebaskan atau menyelamatkan diri mereka sendiri; satu-satunya harapan kita ialah kasih karunia-Nya.
Ayat 5.
Setelah lama tanpa raja atau pemimpin dan tanpa korban, Israel akan kembali kepada Allah dan kepada raja mereka dari keturunan Daud, yaitu Mesias. Mereka akan merendahkan diri, datang kepada-Nya dengan dukacita menurut kehendak Allah () dan menyadari bahwa mereka memerlukan Juruselamat, Yesus Kristus.

</doc>
<doc id="1117665" url="?curid=1117665" title="Hosea 4">
Hosea 4

Hosea 4 (disingkat Hos 4) adalah bagian dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 1.
Pasal ini membuka bagian yang secara terinci membahas dosa Israel, yang berakar pada ketiadaan pengenalan akan Allah dan Alkitab (lihat Hosea 4:6 berikut). Kejahatan dan kekerasan telah mencapai titik rawan; ketakutan dan kesedihan merajalela di seluruh negeri (Hosea 4:2). Peningkatan tindakan kekerasan selalu menyusul apabila suatu bangsa tidak mengakui Allah dan Firman-Nya sebagai kekuasaan tertinggi.
Ayat 6.
Ketiadaan pengenalan pribadi akan Allah sedang menghancurkan umat itu, tetapi bukan karena pengenalan itu tidak tersedia. Umat itu dengan sengaja menolak kebenaran yang diberikan Allah kepada mereka melalui para nabi dan Firman-Nya yang tertulis. Bahkan dewasa ini di dalam gereja ada orang sedang dihancurkan oleh cara-cara dosa dunia karena mereka tidak mengetahui Allah dan Firman-Nya yang terilham.

</doc>
<doc id="1117672" url="?curid=1117672" title="Hosea 5">
Hosea 5

Hosea 5 (disingkat Hos 5) adalah bagian dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 1.
Umat itu dijebak ke dalam penyembahan berhala oleh para pemimpin politik dan agama yang seharusnya menuntun mereka kepada Tuhan.
Ayat 6.
Orang Israel sedang datang dengan ternak dan kawanan domba mereka untuk mempersembahan korban dan mencari Tuhan, tetapi mereka tidak akan menemukan Dia. Ia telah menarik diri dari mereka karena perbuatan-perbuatan mereka itu jahat. Tidak ada kasih, iman, kesetiaan dan pertobatan sejati; hati mereka terlibat dalam kesenangan berdosa. Kadang-kadang apabila orang mencari pertolongan dari Tuhan, mereka tidak memperolehnya karena mereka terus berpegang pada daya tarik dunia yang amoral dan penuh dosa (bandingkan ).

</doc>
<doc id="1117675" url="?curid=1117675" title="Hosea 6">
Hosea 6

Hosea 6 (disingkat Hos 6) adalah bagian dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 1.
Dalam panggilan yang lain lagi untuk bertobat, Hosea memberikan kepastian bahwa sekalipun Allah harus menghukum dosa, Dia senantiasa ingin menyembuhkan dan memulihkan.
Ayat 3.
Pertobatan yang ikhlas oleh umat Allah akan mendatangkan pembaharuan kehidupan rohani. Kemudian, ketika mereka lebih mengenal Tuhan, Dia akan datang bagaikan hujan, membawa berkat dan kehidupan rohani selanjutnya. Air sering kali dipakai sebagai lambang atau contoh Roh Kudus (lihat ). Hujan di musim semi adalah hujan yang turun semasa membajak dan menanam; keduanya melambangkan karya Roh Kudus dalam Perjanjian Lama. Hujan di musim dingin turun pada masa menuai; hujan ini melambangkan karya Roh Kudus pada zaman gereja (Perjanjian Baru).
Ayat 6.
Yang sungguh-sungguh diminta Allah dari umat-Nya ialah "kasih setia" (bahasa Ibrani: "khesed"; bandingkan sebelumnya), yaitu kasih yang kokoh dan setia selaku tanggapan terhadap kasih-Nya; Ia juga mengharapkan pengenalan pribadi akan diri-Nya sebagai Tuhan atas kehidupan mereka. Allah menghendaki hal yang sama dari kita.

</doc>
<doc id="1117677" url="?curid=1117677" title="Hosea 7">
Hosea 7

Hosea 7 (disingkat Hos 7) adalah bagian dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 2.
Kita harus ingat bahwa Allah melihat semua pikiran dan perbuatan kita serta mencatatnya di dalam buku-Nya. Kesadaran yang tajam akan kehadiran-Nya akan mencegah kita berbuat kejahatan. Sasaran Iblis pada pihak lain, ialah membuat kita lupa bahwa Allah senantiasa memperhatikan kita.
Ayat 8.
Orang Israel telah bersekutu secara akrab dengan orang tidak percaya, serta menerima banyak kebiasaan mereka; akibatnya kini mereka sama sekali tidak berguna seperti kue yang setengah matang. Memang benar bahwa Allah memanggil kita untuk bersaksi kepada yang terhilang dan membantu mereka sebatas kemampuan kita, tetapi kita tidak boleh mengadakan persekutuan akrab dengan dunia, karena ada risiko kita akan menerima berbagai cara dan sikap mereka sehingga berpaling kepada dosa dan menjauh dari Allah (bandingkan ).
Ayat 13.
Israel memberontak terhadap Allah dengan menolak untuk berbalik kepada-Nya sebagai Oknum yang dapat menolong mereka; mereka merasa bahwa Mesir dan Asyur memberikan keamanan lebih baik daripada Tuhan Allah mereka (). Orang dewasa ini melakukan dosa yang sama ketika mencari kepuasan pribadi dalam harta milik, kegiatan atau kesenangan berdosa daripada dalam kehendak dan firman Allah.

</doc>
<doc id="1117679" url="?curid=1117679" title="Hosea 8">
Hosea 8

Hosea 8 (disingkat Hos 8) adalah bagian dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 2.
Israel akan tetap berseru-seru kepada Allah dan mengaku melayani Dia, tetapi pengakuan itu tidak akan ada manfaat bagi mereka. Ibadah mereka kepada Allah tercemar oleh kehidupan mereka yang duniawi dan penuh dosa. Mereka memuji Allah tetapi pada saat bersamaan menolak jalan-jalan-Nya yang benar.
Ayat 7.
Orang Israel telah menabur angin dosa dan penyembahan berhala; sekarang mereka akan mengalami puting beliung serbuan Asyur. Kita harus ingat bahwa tindakan dan sikap berdosa menabur benih-benih yang akan menghasilkan buah-buah kejahatan di dalam hidup kita (lihat ; bandingkan ).

</doc>
<doc id="1117680" url="?curid=1117680" title="Hosea 9">
Hosea 9

Hosea 9 (disingkat Hos 9) adalah bagian dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 7.
Banyak orang Israel menganggap nabi-nabi Allah itu sebagai pandir dan tidak waras (bandingkan ). Mereka bermusuhan terhadap setiap nabi yang berkhotbah menentang dosa-dosa mereka serta memperingatkan mereka tentang hukuman yang akan datang dari Allah. Dewasa ini sering kali para hamba Tuhan yang menentang gaya hidup anggota gereja dan memperhadapkan mereka dengan penyesuaian diri dengan dunia ternyata akan ditertawai oleh beberapa orang di dalam gereja.
Ayat 15.
Kasih Allah bukan tidak bersyarat bagi mereka yang berkali-kali menolak kasih karunia dan Firman-Nya. Ajaran bahwa Allah akan senantiasa mengasihi kita, tidak peduli kejahatan apa pun yang kita lakukan, bertolak belakang dengan pernyataan Alkitab.

</doc>
<doc id="1117681" url="?curid=1117681" title="Hosea 10">
Hosea 10

Hosea 10 (disingkat Hos 10) adalah bagian dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 1.
Makin makmur negeri Israel dan menghasilkan banyak buah, makin terlibat orang Israel dalam penyembahan berhala. Kemakmuran belum tentu merupakan berkat. Makin banyak uang yang dimiliki seorang, makin banyak yang mereka pakai untuk diri sendiri; mereka lupa Allah dan kebutuhan kerajaan-Nya, mereka berpusat pada diri sendiri dan bukan pada Allah.
Ayat 8.
Orang-orang yang telah mengandalkan dewa-dewa palsu dan menerima gaya hidup kafir yang sensual akan berseru kepada gunung-gunung dan bukit-bukit untuk menimbuni dan menyembunyikan mereka dari murka Allah ketika hukuman-Nya dimulai. Mereka yang mundur dan yang memusuhi Allah dan umat-Nya akan melakukan hal yang sama ketika sistem dunia ini runtuh dan mereka menyaksikan murka Allah dicurahkan atas dunia ini (lihat ).
Ayat 14.
Nama ini mungkin mengacu kepada Salmanezer () yang merebut Samaria pada tahun 722 SM dan menjadikan kerajaan utara Israel sebuah provinsi Asyur. Putranya, Sargon, kemudian mengakui kemenangan itu, tetapi mungkin dia hanya ikut berperang bersama ayahnya.

</doc>
<doc id="1117682" url="?curid=1117682" title="Hosea 11">
Hosea 11

Hosea 11 (disingkat Hos 11) adalah bagian dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 1.
Allah menunjuk kepada sejarah Israel ketika mereka dibawa keluar dari Mesir untuk menjadi bangsa yang merdeka. Ia memanggil mereka "anak" (bandingkan ), namun tidak lama kemudian mereka menjadi anak yang murtad dan tidak taat (). menerapkan ayat ini kepada Yesus Kristus yang dibawa oleh Yusuf dan Maria ke Mesir dan kemudian dipanggil kembali ke Palestina setelah kematian Herodes.
Ayat 8.
Ayat ini termasuk ayat Alkitab yang paling mengesankan, yang menunjukkan kasih mendalam, belas kasihan dan kesedihan yang diderita oleh Tuhan demi orang berdosa. Ayat ini menunjukkan dengan sangat jelas bahwa kasih dan belas kasihan-Nya adalah bagaikan Bapa yang memperhatikan anak-anaknya (). Dia tidak mau melepaskan umat-Nya yang tidak patuh, dan Ia merasa sedih bila terpaksa harus menghukum mereka.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 11 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 12 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1117683" url="?curid=1117683" title="Hosea 12">
Hosea 12

Hosea 12 (disingkat Hos 12) adalah bagian dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 2.
Menjaga atau mengejar angin melambangkan persekutuan Israel dengan Mesir dan Asyur. Politik luar negeri ini tidak ada gunanya dalam memperoleh perlindungan dari musuh-musuh mereka.
Ayat 11.
Dengan setia Allah telah mengutus banyak nabi untuk memberitakan amanat-Nya dalam berbagai cara dan menjelaskan kebenaran Firman-Nya. Karena itu umat tersebut tidak dapat berdalih bahwa mereka tidak mengetahui tuntutan-tuntutan-Nya; mereka sedang menolak penyataan ilahi dan Allah akan menghukum mereka karena menganggap hina utusan-utusan-Nya. Orang yang telah mendengar Firman Allah tidak mempunyai dalih jikalau lalai melakukan apa yang telah diperintahkan oleh-Nya.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 15 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 14 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1117685" url="?curid=1117685" title="Hosea 13">
Hosea 13

Hosea 13 (disingkat Hos 13) adalah bagian dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 2.
Orang Israel menderita kematian rohani ketika mereka berpaling kepada penyembahan Baal; karena itu mereka makin terlibat di dalam dosa dan penyembahan berhala. Mencium patung anak lembu itu menggambarkan penyembahan palsu kepada Tuhan yang telah mereka campurkan dengan penyembahan berhala. Gambaran tentang embun, debu jerami dan asap (Hosea 13:3) menekankan bahwa hukuman Allah akan segera tiba dan umat itu akan musnah. Mereka yang memutarbalikkan ibadah kepada Tuhan dengan bersumpah setia pada cara-cara dunia menjadikan ibadah mereka tidak berguna, dan mereka tidak dapat mengharapkan Allah membantu mereka.
Ayat 14.
Janji Allah untuk menebus bangsa itu dari maut berarti bahwa kaum sisa akan selamat (lihat ). Maksud Allah tidak berubah. Ia masih Penebus dari maut, kubur dan neraka, dan Ia siap melepaskan sekarang. Puncak penebusan akan terjadi pada hari kebangkitan. Kematian dan kuburan merupakan penguasa yang kejam, tetapi keduanya tidak bisa menggagalkan maksud Allah bagi umat-Nya. Perjanjian Baru menunjuk kepada kebangkitan Yesus Kristus sebagai jaminan kemenangan Allah ().
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 15 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 16 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1117686" url="?curid=1117686" title="Hosea 14">
Hosea 14

Hosea 14 (disingkat Hos 14) adalah bagian terakhir dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Hosea ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.
Ayat 2.
Walaupun dosa-dosa mereka menyebabkan kejatuhan mereka, orang Israel masih sempat untuk bertobat dan berbalik kepada Tuhan. Tetapi Allah meminta lebih banyak daripada sekadar kurban-kurban tidak berarti yang mereka persembahkan; Ia meminta mereka mempersembahkan kata-kata yang keluar dari dalam hati mereka—kata-kata kepatuhan, kata-kata pujian, kata-kata yang menunjukkan perubahan sikap hati, kata-kata yang menunjukkan kepercayaan penuh kepada Tuhan. Kata-kata seperti ini akan menghasilkan perbuatan yang menyenangkan Tuhan.
Ayat 5.
Setelah umat itu menanggung hukuman mereka, Allah akan menyembuhkan dan memulihkan mereka, memperhatikan mereka sebagaimana seorang ayah memperhatikan anak-anaknya. Gaya hidup mereka akan indah dan murni bagaikan bunga bakung; seperti pohon hawar dari Libanon. Umat itu akan kuat, sangat berharga dan berakar dalam di dalam firman Allah. Semua kiasan dalam ayat-ayat ini menunjukkan betapa berharganya umat Allah yang dipulihkan ini bagi Dia.
Ayat 10.
Hikmat sejati mencakup pengenalan akan Allah dan jalan-jalan-Nya ini; terungkap dalam gaya hidup yang sesuai dengan standar-standar kebenaran-Nya (). Hikmat dalam Alkitab tidak pernah sekadar memiliki kecerdasan intelektual saja; hikmat selalu praktis dan mencakup hubungan yang benar dengan Tuhan (lihat ).
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 15 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 16 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1117690" url="?curid=1117690" title="Rahadian Yamin">
Rahadian Yamin

Rahadian Yamin yang bernama lengkap Dang Rahadian Sinayangish Yamin (meninggal di Lampung tahun 1979) adalah seorang seniman dan pelopor dunia fashion Indonesia. Ia berprofesi sebagai peragawan dan perancang busana pada dasawarsa 60 dan 70-an.
Rahadian juga pernah terjun di dunia perfilman dengan menjadi produser bersama dengan A. Setiawinata dan sekaligus pemeran utama berpasangan dengan Rahayu Effendi dalam film "Bulu-Bulu Cendrawasih" pada tahun 1978, yang disutradarai oleh Nurhadie Irawan.
Ia merupakan putra tunggal Mohammad Yamin, seorang Pahlawan Nasional Indonesia asal Minangkabau dengan RA. Siti Sundari, seorang keturunan bangsawan Jawa dan juga aktivis perempuan dalam pergerakan kemerdekaan Indonesia.
Rahadian Yamin menikah dengan Gusti Raden Ayu Retno Satuti, seorang putri keraton Mangkunegaran, Surakarta, Jawa Tengah. Rahadian meninggal dunia dalam suatu kecelakaan lalu lintas di Lampung pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="1117709" url="?curid=1117709" title="Manokwari Selatan">
Manokwari Selatan


</doc>
<doc id="1117712" url="?curid=1117712" title="Mahakam Ulu">
Mahakam Ulu


</doc>
<doc id="1117715" url="?curid=1117715" title="Pesisir Barat">
Pesisir Barat


</doc>
<doc id="1117719" url="?curid=1117719" title="Pegunungan Arfak">
Pegunungan Arfak

Pegunungan Arfak merupakan pegunungan yang terletak di Provinsi Papua Barat. Pegunungan ini terletak di sisi timur laut dari Semenanjung Kepala Burung. Pegunungan ini adalah daerah populer untuk pendakian dan puncak tertingginya adalah Gunung Arfak. Dari puncak-puncaknya, Kota Manokwari dapat terlihat. Puncak Pegunungan Arfak beriklim sedang dan kering dengan sangat panas, suhu musim panas kering yang rata-rata di bawah 95 °F dan ringan, suhu musim dingin lembab yang rata-rata di atas 38 °F. Selama musim dingin, puncak gunung es biasanya ada dan kadang-kadang bisa sampai 33 °F sesekali. Kadang-kadang salju dapat jatuh di puncak, tetapi tidak setiap tahun. Rata-rata jumlah hujan per tahun sekitar 45 inci. Gunung ini merupakan bagian dari Cagar Alam Pegunungan Arfak, yang memiliki luas 680 kilometer persegi (260 sq mi) dan merupakan kawasan lindung yang melindungi bagian hutan hujan dengan ekoregion Vogelkop Montane. Gunung Arfak yang terdapat di pegunungan ini juga merupakan titik tertinggi di wilayah metropolitan Manokwari.

</doc>
<doc id="1117761" url="?curid=1117761" title="Forbes China Celebrity 100">
Forbes China Celebrity 100

China Celebrity 100 adalah sebuah daftar yang disusun "Forbes" setiap tahun. Daftar ini memeringkatkan pengaruh sejumlah selebriti Cina. Daftar ini sama seperti Celebrity 100 yang juga disusun "Forbes". Faktor-faktor yang dipertimbangkan dalam penilaiannya meliputi pendapatan, hasil mesin pencari, liputan di surat kabar, majalah, dan televisi.
Pada tahun 2010, daftar ini mencakup selebriti Cina yang lahir di Hong Kong, Taiwan, dan luar negeri. Sebelumnya daftar ini hanya berisi selebriti yang lahir di Tiongkok Daratan.
Daftar 5 Teratas.
Legenda:

</doc>
<doc id="1117768" url="?curid=1117768" title="Forbes Magazine's List of The World's Most Powerful People">
Forbes Magazine's List of The World's Most Powerful People

Sejak 2009, "Forbes" menyusun daftar tokoh paling berpengaruh di dunia setiap tahunnya. Satu slot di daftar ini mewakili 100 juta orang di Bumi, tandanya pada tahun 2009 ada 67 orang dalam daftar ini, 68 tahun 2010, 70 tahun 2011, dan 71 tahun 2012. Slot tersebut dibagi berdasarkan jumlah sumber daya manusia dan keuangan yang mereka keluarkan, serta pengaruh mereka pada peristiwa-peristiwa dunia.
<br>

</doc>
<doc id="1117775" url="?curid=1117775" title="Asmardi Arbi">
Asmardi Arbi

Mayjen TNI (Purn) Asmardi Arbi adalah seorang perwira tinggi TNI dan tokoh militer Indonesia. Ia pernah ditugaskan memimpin Kontingen Garuda XVII-1 di Filipina dari tanggal 10 April 1994 sampai 10 Januari 1995. Asmardi Arbi kemudian digantikan oleh Brigjen Kivlan Zen, yang memimpin Kontingen Garuda XVII-2 sampai tanggal 10 April 1996. Setelah selesai bertugas, Asmardi diberi penghargaan De Philippine Legion Of Honor oleh Pemerintah Filipina atas kontribusi Kontingen Garuda selama bertugas di Filipina.

</doc>
<doc id="1117776" url="?curid=1117776" title="Chuvashia Airlines">
Chuvashia Airlines

Chuvashia Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Cheboksary, Chuvashia, Rusia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan penumpang domestik dan sewaan. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Cheboksary. Maskapai penerbangan ini berhenti beroperasi pada tahun 2009

</doc>
<doc id="1117791" url="?curid=1117791" title="Samuel Oton Sidin">
Samuel Oton Sidin

Mgr. Samuel Oton Sidin, O.F.M. Cap. () adalah Uskup Keuskupan Sintang yang terpilih pada 21 Desember 2016, setelah uskup terakhir Agustinus Agus terpilih menjadi Uskup Agung Pontianak. Sebelum terpilih menjadi Uskup Sintang, Sidin merupakan pastor kepala Gereja Santo Fransiskus Asisi, Paroki Tebet.
Pendidikan.
Samuel menjalani pendidikan dasar di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat. Ia kemudian masuk ke Seminari Menengah Santa Paulus Nyarumkop, Singkawang, Kalimantan Barat. Pada 12 Januari 1977, Samuel masuk ke dalam Novisiat Kapusin Santo Fidelis Sigmaringen di Parapat, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara. Satu tahun kemudian, ia mengucapkan kaul pertamanya, tepatnya pada 13 Januari 1978. Ia melanjutkan pendidikan di Seminari Tinggi Interdiosesan Santo Petrus Pematangsiantar di Sinaksak, Tapian Dolok, Simalungun, Sumatera Utara. Ia mengucapkan kaul kekal pada 18 Juli 1982, dan ditahbiskan menjadi imam di Peranuk, Bengkayang pada 1 Juli 1984.
Karya.
Setelah ditahbiskan menjadi imam tahun 1984 hingga tahun 1985, Sidin bertugas sebagai Pastor Rekan di Paroki Santa Maria, Nyarumkop, Singkawang Timur, Singkawang, Kalimantan Barat. Ia kemudian melanjutkan pendidikan di Universitas Kepausan Antonianum, Roma dan selesai pada tahun 1990 dengan gelar doktor bidang teologi spiritualitas. Ia menulis disertasi berjudul ""The role of creatures in Saint Francis' praising of God"". Sepulang dari studinya, Sidin menjadi Socius (Wakil) Magister Novisiat Kapusin Santo Fidelis Sigmaringen di Parapat, Simalungun, Sumatera Utara hingga tahun 1993, kemudian menjadi Magister di tempat yang sama hingga tahun 1997. Sidin kemudian terpilih menjadi Provinsial Kapusin Pontianak untuk dua masa jabatan sampai tahun 2003.
Hingga tahun 2008, Sidin menjadi Direktur Rumah Pelangi di Dusun Gunung Benuah, Desa Teluk Bakung, Kecamatan Sungai Ambawang, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat. Rumah Pelangi dirintisnya di areal lahan seluas 90 hektar dengan tujuan untuk konservasi hutan. Kehadiran Rumah Pelangi berawal dari keprihatinan Samuel di wilayah Kalimantan terutama jalan yang menghubungkan Pontianak dan Sanggau yang terjadi kerusakan hutan yang hebat.
Sidin kemudian terpilih kembali menjadi Provinsial Kapusin Pontianak pada tahun 2009 hingga 2012. Pada Hari Lingkungan Hidup 5 Juni 2012, Sidin menerima penghargaan Kalpataru untuk kategori Pembina Lingkungan dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Sejak 2012 selepas tugasnya sebagai Provinsial Kapusin Pontianak, ia ditugaskan menjadi Pastor Kepala Paroki Tebet Santo Fransiskus Assisi di wilayah Keuskupan Agung Jakarta.
Sidin terpilih menjadi Uskup Sintang pada 21 Desember 2016. Ia akan ditahbiskan menjadi Uskup pada 22 Maret 2017 oleh Uskup Agung Pontianak sekaligus pendahulunya di Keuskupan Sintang, yakni Mgr. Agustinus Agus.

</doc>
<doc id="1117798" url="?curid=1117798" title="Kristen F. Bauer">
Kristen F. Bauer

Kristen F. Bauer (lahir di Boston, Amerika Serikat) adalah seorang diplomat. Saat ini ia menjabat sebagai Wakil Dubes Amerika Serikat untuk Indonesia.
Latar Belakang.
Kristen F. Bauer dipanggil oleh Duta Besar Scot Marciel untuk menjabat posisi Wakil Duta Besar di Kedutaan Besar Amerika Serikat, Jakarta. Sebelumnya dia bertugas di Konsulat Jendral A.S., Surabaya sebagai Konsul Jendral (2010-2012).
Sebelum bertugas di Indonesia, Ms. Bauer menjabat sebagai Konsul Urusan Politik dan Ekonomi di Kedutaan Amerika di Oslo, Norwegia, dan sebagai Wakil Duta Besar di Kedubes AS di Vientiane, Laos. Dari tahun 2001 – 2003, dia bekerja di bagian keuangan dan ekonomi di Kantor Urusan Jepang di Departemen Luar Negeri. Dia juga telah bertugas sebagai diplomat A.S. di; Pretoria, Afrika Selatan, Hanoi, Vietnam, London, United Kingdom, dan Bangkok, Thailand.
Ms. Bauer mendapatkan gelar Sarjana di bidang Sejarah dan Hubungan International dari Randolph Macon Woman’s College pada tahun 1984, dan Sarjana Hukum dari Yale Law School pada tahun 1987. Dia berpraktik hukum di Boston dan bekerja untuk perusahaan nirlaba yang mewakili para pencari suaka dan juga pernah bekerja untuk Commonwealth of Massachusetts di bidang kesehatan masyarakat.
Ms. Bauer menikah dengan Tung Huynh dan mereka dikaruniai dua anak.

</doc>
<doc id="1117799" url="?curid=1117799" title="Kabupaten Morowali Utara">
Kabupaten Morowali Utara

Kabupaten Morowali Utara (), adalah sebuah kabupaten di provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kota kabupaten sekaligus pusat administrasi terletak di kota Kolonodale. Kabupaten ini mempunyai luas sebesar 10004,28 km² dan berpenduduk sebanyak 117.670 jiwa pada tahun 2016. Morowali Utara adalah kabupaten terluas, terpadat ke-13, dan memiliki populasi terbanyak ke-10 di Sulawesi Tengah. Kabupaten Morowali Utara terdiri dari 10 kecamatan dan 125 desa/kelurahan. Morowali Utara berbatasan dengan Tojo Una-Una di bagian utara, Poso di bagian barat, Sulawesi Selatan di bagian barat daya dan selatan, Morowali di bagian tenggara, serta Banggai di bagian timur dan timur laut.
Morowali Utara merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Morowali yang disahkan dalam sidang paripurna DPR RI pada 12 April 2013 di gedung DPR RI tentang Rancangan UU Daerah Otonomi Baru (DOB).
Pembagian administratif.
Kabupaten Morowali Utara dibagi menjadi 10 kecamatan, antara lain:
Kepala daerah.
Menteri Dalam Negeri menetapkan Staf Ahli Bidang Pembangunan Setda Provinsi Sulawesi Tengah, Abdul Haris Rengga, sebagai penjabat Bupati Morowali Utara yang baru dimekarkan dari Kabupaten Morowali. Bupati Morowali Utara saat ini dijabat oleh Aptripel Tumimomor. Pada 9 Desember, Aptripel bersama Asrar berhasil memenangkan pilkada Morowali Utara. Mereka dilantik bersama pejabat bupati/walikota Sulawesi Tengah lainnya pada 16 Februari 2016, oleh Gubernur Sulawesi Tengah, Longki Djanggola.

</doc>
<doc id="1117800" url="?curid=1117800" title="Kabupaten Konawe Kepulauan">
Kabupaten Konawe Kepulauan

Kabupaten Konawe Kepulauan adalah salah satu kabupaten di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Konawe Kepulauan merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Konawe yang disahkan dalam sidang paripurna DPR RI pada 12 April 2013 di gedung DPR RI tentang Rancangan UU Daerah Otonomi Baru (DOB).
Pembagian administratif.
Kabupaten Konawe Kepulauan dibagi menjadi 8 kecamatan, antara lain:

</doc>
<doc id="1117801" url="?curid=1117801" title="Raha (kota)">
Raha (kota)

Kota Raha adalah ibukota Kabupaten Muna. Kota ini juga salah satu kota di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.
Luas dan Batas Wilayah.
Kota Raha, terletak di pesisir Selat Buton, merupakan ibu kota Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara. Total area dari kota ini adalah 47,11 km2 terdiri dari 12 kelurahan, dan 7 Desa, dengan jumlah penduduk 53.246 jiwa, dengan kepadatan 1130,24/km2.
Batas Kota Raha adalah sebagai berikut :
Sejarah.
Kota Raha didirikan pada tahun 1906 oleh Pemerintah Kolonial Belanda, sekaligus menjadi ibukota Kerajaan Muna pasca dipindahkan dari Kotano Wuna ketika Raja Muna La Ode Ngkalili digulingkan bersamaan dengan pengangkatan La Ode Ahmad Maktubu sebagai Raja Muna menggantikan La Ode Ngkalili, serta pengangkatan Letnan Inf Pallack sebagai kontoler Belanda di Muna.Kemudian pemerintah Belanda mulai membangun sarana dan prasarana yang mendukung peningkatan sumber daya ekonomi rakyat seperti pembangunan pelabuhan pada tahun 1910, pembangunan pasar sentral pada tahun 1920, pembangunan sarana dan prasarana air bersih pada tahun 1930, dan pembangunan pabrik kapuk pada tahun 1937. Pada masa pendudukan Jepang 1942-1945, Kota Raha merupakan pusat pemerintahan Bunken Muna.Pada tanggal 14 Juli 1959, Kota Raha secara resmi menjadi ibukota Kabupaten Muna.
Kota Raha pada tahun 2013 terdiri dari :
Pariwisata.
Kota Raha memiliki tempat wisata yang sering dikunjungi masyarakat setempat yakni :
Kawasan SOR (Sarana Olah Raga) La Ode Pandu.
Kawasan Sarana Olahraga La Ode Pandu, terletak di bibir pantai Kota Raha. Nama Sarana Olahraga La Ode Pandu sendiri diambil dari nama Raja Muna terakhir yakni Raja Muna La Ode Pandu. Kawasan Sarana Olahraga ini dilengkapi dengan sebuah gedung olahraga serbaguna, kolam renang untuk anak-anak dan dewasa serta arena dayung yang berskala internasional. Masyarakat Kota Raha memanfaatkan Kawasan Sarana Olahraga ini untuk sekadar berolahraga ringan pada pagi maupun sore hari,atau hanya sekadar menikmati indahnya panorama laut Kota Raha.
Mata Air Jompi.
Mata Air Jompi terletak di hutan kota Warangga, Kelurahan Laende Kecamatan Katobu. Mata air ini merupakan pemasok kebutuhan air minum dan air bersih bagi penduduk Kota Raha. Masyarakat Kota Raha sering memanfaatkan mata air ini untuk mencuci maupun berenang atau hanya sekadar menimati keindahan mata air ini.
Fasilitas.
Perhotelan.
Hotel yang terletak di Kota Raha antara lain :
Perhubungan.
Transportasi Darat.
Transportasi darat di Kota Raha didominasi oleh ojek yang menjangkau seluruh wilayah Kota Raha. Selain itu di Kota Raha terdapat terminal angkutan umum, yang menghubungkan Kota Raha dengan seluruh ibukota Kecamatan di Kabupaten Muna yakni Terminal Laino.
Transportasi Laut.
Transportasi Laut di Kota Raha dilayani oleh 2 Pelabuhan yakni Pelabuhan Nusantara Raha yang melayani rute pelayaran dari Raha ke Kota-Kota lain di seluruh indonesia yakni: Kendari,Bau-Bau,Makassar,Bitung,Kolonodale,Luwuk,Bima,Lembar,Benoa,Taliabu dll, dan merangkap pelabuhan ferry sementara dengan rute Raha-Pure sambil menunggu pembangunan pelabuhan ferry baru, dan Pelabuhan Laino yang melayani rute Raha-Pure, Raha-Maligano, dan wilayah-wilayah kecamatan seberang lautan di Kabupaten Muna.
Transportasi Udara.
Bandar Udara Sugi Manuru terletak di Kecamatan Kusambi, sekitar 25 km dari Kota Raha, yang saat ini sedang dalam penjajakan untuk melayani rute Raha-Makassar.
Kesehatan.
Kota Raha memiliki 1 unit RSUD yakni RSUD Kabupaten Muna, dan 2 Puskesmas yakni Puskesmas Katobu dan Puskesmas Batalaiworu.

</doc>
<doc id="1117802" url="?curid=1117802" title="Bandar Udara Cheboksary">
Bandar Udara Cheboksary

Bandar Udara Cheboksary (, ) adalah bandar udara kecil yang berlokasi kira-kira di tenggara Cheboksary, kota di Chuvashia, Rusia. 

</doc>
<doc id="1117805" url="?curid=1117805" title="Tursandi Alwi">
Tursandi Alwi

Drs. H. Tursandi Alwi () adalah tokoh birokrat Indoneia. Ia pernah menjabat sebagai Pejabat Gubernur Gorontalo, penjabat Gubernur Lampung, dan penjabat gubernur Kalimantan Selatan. Sekarang ia menjabat sebagai Sekretaris Wakil Presiden Indonesia.

</doc>
<doc id="1117807" url="?curid=1117807" title="Tanribali Lamo">
Tanribali Lamo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Drs. Tanribali Lamo, S.H. () adalah mantan perwira tinggi militer TNI Angkatan Darat. Saat ini ia menjabat sebagai Direktur Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik di bawah Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia. Tanribali merupakan anak dari mantan Gubernur Sulawesi Selatan Achmad Lamo.

</doc>
<doc id="1117811" url="?curid=1117811" title="Markus Wanandi">
Markus Wanandi

Pastor Markus Wanandi, SJ (lahir di Sawahlunto, Sumatera Barat, 1944 ; terlahir dengan nama Liem Bian Tiat) adalah pastor Indonesia. Ia merupakan adik dari Jusuf Wanandi dan Sofjan Wanandi.

</doc>
<doc id="1117812" url="?curid=1117812" title="Bahar Buasan">
Bahar Buasan

Bahar Buasan, ST., M.S.M (; terlahir dengan nama Bong Tjhai Bun ) adalah Anggota DPD RI periode 2009–2014.

</doc>
<doc id="1117829" url="?curid=1117829" title="Mazni Harun">
Mazni Harun

Brigjen TNI (Purn) Mazni Harun adalah seorang perwira tinggi TNI dan tokoh militer Indonesia. Sewaktu berpangkat letnan kolonel, ia pernah ditugaskan memimpin Kontingen Garuda Indonesia XIV/4 yang dikirim ke Yugoslavia sebagai pengamat militer yang tergabung dalam badan PBB, UNPROFOR (The United Nations Protection Force), dari tanggal 11 Nopember 1994 sampai 11 Nopember 1995. Sebagai pengamat militer, kontingennya bertugas melakukan patroli dan membantu PBB dalam misi menjaga perdamaian tersebut.
Sebelumnya, Mazni Harun pernah menjabat Komandan Batalyon Arhanudri 1/1 Kostrad dari tahun 1991 sampai 1993. Pada saat berpangkat kolonel, Mazni Harun menjabat Asisten Kepala Staf Kodam (Kasdam) Jaya. Selanjutnya, Mazni Harun ditugaskan menjabat Komandan Resort Militer (Danrem) 031/Wirabima Riau.
Setelah pensiun dari dinas kemiliteran, Mazni Harun aktif di dunia hukum dan kemasyarakatan. Pada tahun 2010, ia bersama dengan beberapa orang tokoh hukum, seperti Basrief Arief, Benny K Harman, Hikmahanto Juwana, Nirmala Chandra Dewi Motik dan beberapa orang tokoh lainnya, mendirikan suatu lembaga kajian hukum, Institute for Legal & Constitutional Government (ILCG) yang bertujuan agar keadilan dapat dirasakan masyarakat Indonesia.

</doc>
<doc id="1117844" url="?curid=1117844" title="Penanda laser">
Penanda laser

Laser designator atau penanda laser adalah sumber cahaya laser yang digunakan untuk menunjuk target. Laser designators menyediakan penargetan untuk bom dipandu laser, rudal, atau amunisi artileri presisi, seperti rangkaian bom Paveway, Hellfire Lockheed-Martin, atau Copperhead round, masing-masing.

</doc>
<doc id="1117848" url="?curid=1117848" title="Messier 68">
Messier 68

Messier 68 (juga dikenal M68 atau NGC 4590) adalah sebuah gugus bola yang terletak pada rasi bintang Hydra. M68 ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1780. M68 berada pada jarak sekitar 33.000 tahun cahaya dari Bumi.

</doc>
<doc id="1117857" url="?curid=1117857" title="Saint-Germain-des-Grois">
Saint-Germain-des-Grois

Saint-Germain-des-Grois adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1117859" url="?curid=1117859" title="Saint-Germain-du-Corbéis">
Saint-Germain-du-Corbéis

Saint-Germain-du-Corbéis adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1117863" url="?curid=1117863" title="Kantor Wilayah DJP Riau dan Kepulauan Riau">
Kantor Wilayah DJP Riau dan Kepulauan Riau

Kantor Wilayah DJP Riau dan Kepulauan Riau adalah unit vertikal Direktorat Jenderal Pajak di daerah yang membawai beberapa Kantor Pelayanan Pajak Pratama dan dua buah Kantor Pelayanan Pajak Madya.
Sejarah Terbentuk.
Sejalan dan searah dengan reformasi di Direktorat Jenderal Pajak, demikian juga yang terjadi di Kanwil DJP Riau dan Kepulauan Riau. Sesuai dengan Peraturan Menteri Keuangan (PMK) Nomor 131/PMK.01/2006 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Keuangan dan PMK Nomor 132/PMK.01/2006 tentang Organisasi dan Tata Kerja Instansi Vertikal Direktorat Jenderal Pajak, maka terbitlah Surat Edaran Direktur Jenderal Pajak Nomor SE-1 /PJ/2007 tentang Petunjuk Pelaksanaan Dalam Rangka Reorganisasi Kantor Pusat dan Instansi Vertikal Direktorat Jenderal Pajak. Semula Kanwil DJP Riau dan Kepulauan Riau bernama Kanwil DJP Sumatera Bagian Tengah yang akhirnya dipecah bersamaan dengan terbentuknya Kanwil DJP Sumatera Barat dan Jambi. Unit operasional meliputi 2 Kantor Pelayanan Pajak Madya dan 12 Kantor Pelayanan Pajak Pratama
Wilayah Kerja.
Wilayah kerja Kantor Wilayah DJP Riau dan Kepulauan Riau ( Kanwil DJP Riau dan Kepri ) meliputi seluruh wilayah administratif Provinsi Riau dan Kepulauan Riau
Daftar Kantor Pelayanan Pajak.
Kanwil DJP Riau dan Kepulauan Riau membawai 14 Kantor Pelayanan Pajak yaitu ;
1. Kantor Pelayanan Pajak Madya Pekanbaru
2. Kantor Pelayanan Pajak Madya Batam
3. Kantor Pelayanan Pajak Pratama Pekanbaru Tampan
4. Kantor Pelayanan Pajak Pratama Pekanbaru Senapelan
5. Kantor Pelayanan Pajak Pratama Batam Utara
6. Kantor Pelayanan Pajak Pratama Bintan
7. Kantor Pelayanan Pajak Pratama Tanjung Pinang
8. Kantor Pelayanan Pajak Pratama Tanjung Balai Karimun
9. Kantor Pelayanan Pajak Pratama Dumai
10. Kantor Pelayanan Pajak Pratama Pangkalan Kerinci
11. Kantor Pelayanan Pajak Pratama Rengat
12. Kantor Pelayanan Pajak Pratama Bangkinang
13. Kantor Pelayanan Pajak Pratama Bengkalis
14. Kantor Pelayanan Pajak Pratama Batam Selatan

</doc>
<doc id="1117884" url="?curid=1117884" title="Fairfax Harrison">
Fairfax Harrison

Fairfax Harrison (nama lengkap Reginald Fairfax Harrison: ) adalah seorang pengacara, pengusaha, dan penulis asal Amerika Serikat. Ia adalah anak dari sekretaris Presiden Konfederasi Jefferson Davis, Harrison belajar hukum di Universitas Yale dan Universitas Columbia sebelum menjadi pengacara untuk Southern Railway Company pada tahun 1896. Pada 1906 ia wakil presiden Souther bidang keuangan, dan pada tahun 1907 ia membantu mengumpulkan dana cadangan untuk menjaga agar perusahaan mampu membayar utang. Pada tahun 1913 ia terpilih sebagai presiden perusahaan Southern, di mana ia mengadakan sejumlah reformasi dalam cara beroperasi perusahaan.
Pada 1916, di bawah kepemimpinan Harrison, Southern telah memperluas jaringannya sepanjang 8.000 mil (13.000 km) di 13 negara bagian, merupakan yang terbesar sampai 1950-an. Setelah Amerika Serikat masuk ke Perang Dunia I, pemerintah federal mengambil alih kereta api pada bulan Desember tahun 1917, mereka dijalankan melalui Administrasi Kereta Api Amerika Serikat, di mana Harrison juga bertugas. Ledakan ekonomi setelah perang membantu perusahaan untuk memperluas operasinya; Harrison bekerja untuk meningkatkan hubungan publik kereta api dan untuk meningkatkan saham lokomotif dengan memperkenalkan mesin yang lebih kuat. Perhatian lainnya adalah untuk meningkatkan jumlah jalur kereta api dan untuk memperluas wilayah yang dilayani oleh kereta api. Harrison berjuang untuk menjaga kereta api tetap bertahan selama Depresi Besar, dan pada tahun 1936 Southern sekali lagi menunjukkan keuntungan. Harrison pensiun pada tahun 1937, berniat untuk fokus pada hobinya menulis tentang subjek sejarah termasuk pada akar kuda Thoroughbred Amerika, tapi dia meninggal tiga bulan kemudian pada bulan Februari 1938.
Latar belakang dan awal kehidupan.
Harrison lahir di Kota New York pada tanggal 13 Maret 1869, dari pasangan Burton Harrison dan Constance Cary Harrison. Burton menjadi sekretaris pribadi Jefferson Davis, Presiden Konfederasi Amerika selama Perang Saudara Amerika, dan Constance juga seorang novelis. Saudara laki-laki Harrison, Francis Burton Harrison, adalah Gubernur Jenderal Filipina dari tahun 1913 hingga tahun 1921. Saudara laki-lakinya yang lain, Archibald, dan tiga saudara laki-lakinya yang lain kuliah di Universitas Yale. Fairfax Harrison lulus dari Yale pada tahun 1890; ia adalah anggota masyarakat rahasia "Skull and Bones". Ia kuliah di Universitas Columbia, untuk mendapatkan gelar Magister Sastra.
Karier di kereta api.
Awal karier.
Harrison diterima di New York State bar pada tahun 1892 dan bekerja untuk firma hukum Bangs, Stetson, Tracy & MacVeagh dari tahun 1892 hingga tahun 1896. Ia bergabung dengan Southern Railway Company pada Mei 1896 sebagai pengacara, kemudian menjadi asisten dari presiden perusahaan pada tahun 1903. Ia menjabat sebagai wakil presiden yang bertanggung jawab atas keuangan dan akuntansi dari tahun 1906. Selama Kepanikan 1907, Harrison berhasil membujuk J. P. Morgan untuk membeli obligasi di Southern untuk menjaga agar perusahaan dapat bertahan.

</doc>
<doc id="1117904" url="?curid=1117904" title="Kediktatoran yang budiman">
Kediktatoran yang budiman

Kediktatoran yang budiman () adalah sebuah pemerintahan dimana seorang pemimpin yang otoriter melaksanakan kekuasan politik untuk kebaikan rakyatnya daripada untuk keuntungan dirinya sendiri atau hanya sebagian kecil dari populasi. Seorang diktator yang budiman juga mungkin mengeluarkan keputusan yang demokratis, contohnya melalui referendum.
Istilah ini sering digunakan untuk merujuk kepada pemimpin-pemimpin seperti Josip Broz Tito, Deng Xiaoping, dan Lee Kuan Yew. 
Di dunia Internet, pendiri Wikipedia, Jimmy Wales, dikenal sebagai seorang 'diktator yang budiman' karena kebijakan-kebijakannya yang bijaksana sebagai pendiri situs tersebut.
Karakteristik.
Banyak diktator menggambarkan diri mereka sebagai seorang yang budiman, seringkali mencoba untuk menggambarkan demokrasi sebagai sesuatu yang menyebabkan kekacauan, tidak efisien dan korup, tetapi tetapi sedikit yang secara luas dipandang seperti itu di luar negeri atau di luar kelompok pendukung mereka.
Dalam bahasa Spanyol, kata "dictablanda" kadang-kadang digunakan untuk diktator yang berusaha melestarikan beberapa unsur kebebasan dan mekanisme demokrasi. Kata "dictadura" dalam bahasa Spanyol berarti "kediktatoran", "dura" berarti "keras" dan "blanda" bermakna "lembut". 
Analog yang sama pun dibuat dalam bahasa Portugis sebagai "ditabranda ou ditamole". Pada bulan Februari 2009, surat kabar Brasil, "Folha de S.Paulo" menurunkan editorial yang menyebut kediktatoran militer di Brasil (1964-1985) sebagai "ditabranda", yang langsung menciptakan serangkaian kontroversi.

</doc>
<doc id="1117954" url="?curid=1117954" title="Pemilihan umum Gubernur NTB 2013">
Pemilihan umum Gubernur NTB 2013

Pemilihan umum Gubernur NTB 2013 dilaksanakan pada 13 Mei 2013 untuk memilih Gubernur periode 2013-2018. Terdapat lima pasang kandidat yang mendaftar ke KPUD NTB. Kelima tersebut diantaranya incumbent Zainul Majdi-Muhammad Amin, Zulkifli Muhadli-Ichsan, Harun Al Rasyid-Lalu Abdul Muhyi Abidin, pasangan independen Lalu Ranggalawe-A Muchlis, dan Suryadi Jaya Purnama-Johan Rosihan.
Kandidat Gubernur dan Wakil Gubernur.
Komisi Pemilihan Umum Daerah Provinsi Nusa Tenggara Barat menetapkan empat pasangan calon gubernur dan wakil gubernur NTB. 

</doc>
<doc id="1117980" url="?curid=1117980" title="Seks anal dalam Islam">
Seks anal dalam Islam

Seks anal (atau sodomi) dalam Islam mengacu pada hubungan anal yang dilakukan oleh orang-orang berjenis kelamin sama atau berlawanan.
Teks.
Quran.
Di sejumlah ayat di Qur'an, hubungan anal disebut "liwat" yang berarti "dosa kaum Luth". Luth diutus sebagai nabi ke kota Sodom dan Gomora. Riwayat hidupnya digunakan untuk menggambarkan bahwa Islam melarang pemerkosaan dan homoseksualitas. Ia diperintahkan Allah untuk mengumandangkan tauhid dan mengajak mereka agar menghentikan tindakan-tindakan yang penuh nafsu dan kejam.
Quran jelas-jelas mengharamkan "luti" (dijelaskan sebagai homoseks pria alih-alih pelaku sodomi). Dalam Quran, Luth berkata kepada kaumnya:
Allah langsung berfirman tentang kaum Luth dan sifat perbuatan dosa mereka:
Meski Quran tidak mencantumkan secara terperinci hukuman untuk "luti", konteksnya jelas-jelas menganggap homoseksualitas sebagai korupsi moral dan menjelaskan hukuman yang ditimpakan untuk kaum Luth atas tindakan semacam itu setelah berkembang luas dan diterima oleh masyarakat.

</doc>
<doc id="1118008" url="?curid=1118008" title="Gastrovaskuler">
Gastrovaskuler

Rongga Gastrovaskuler memiliki fungsi sebagai tempat pencernaan dan peredaran makanan ke seluruh tubuh. Organisme yang memiliki rongga gastrovaskuler adalah dari filum Coelenterata dan Platyhelminthes.
Anggota filum Coelenterata memiliki tubuh mirip kantong yang terdiri dari dua lapisan, lapisan epidermis yang palng luar dan gastrodermis. Di antara kedua lapisan tersebut terdapat lapisan lain yang disebut mesoglea. Sistem pencernaan ekstraseluler terjadi di dalam rongga tengah. Rongga ini memiliki satu lubang dan pada kebanyakan anggota filum Coelenterata, dikelilingi tentakel yang digunakan untuk menangkap makanan.
Contoh: sistem pencernaan pada hydra yang berupa rongga gastrovaskuler.
Organisme yang memiliki rongga gastrovaskuler:

</doc>
<doc id="1118026" url="?curid=1118026" title="Chelsy Liven">
Chelsy Liven

Chelsy Liven () adalah Miss Indonesia Earth 2012. Dan mewakili ajang Miss Earth 2012 di Filipina. Chelsy juga seorang model, dan aktris. Meski dilahirkan di Banten, namun orang tuanya merupakan campuran Cina, dan lahir dari seorang ibu keturunan India.
Kehidupan awal.
Chelsy lahir dan besar di Tangerang, Banten. Ia memulai pendidikannya di TK Trisula Perwari, SD Negeri 15 Tangerang, SMP Negeri 2 Tangerang, SMA Setia Bhakti, dan melanjutkan pendidikannya di Universitas Tarumanagara dengan mengambil jurusan Hukum.
Sejak duduk di bangku sekolah dan kuliah, Chelsy sangat suka dengan dunia anak-anak dan lingkungan, ia selalu ingin melakukan berbagai macam kegiatan yang berhubungan dengan anak-anak.
Karier.
Awal karier.
Chelsy mengawali karier dengan keluar sebagai juara di ajang model Majalah IFA Medan tahun 2005. Pada tahun 2011, dia mengikuti ajang Putra Putri Batik 2011 dan berhasil sampai di Top 4.
Kontes Miss Earth.
Chelsy terpilih sebagai Miss Indonesia Earth 2012. Kemudian maju ke skala Internasional dalam ajang Miss Earth 2012 mewakili Indonesia yang digelar di Alabang, Manila Filipina. Chelsy Liven juga tampil mengenakan bikini two piece di ajang Miss Earth 2012 yang sudah menjadi prosedur acara, namun dirinya mengaku sudah siap dengan pro kontra yang sering terjadi di kalangan masyarakat Indonesia. Dalam ajang tersebut, Chelsy membawa tarian Betawi dan pakaian daerah Bengkulu. Langkah Chelsy di ajang Miss Earth 2012 akhirnya terhenti setelah gagal bersaing untuk melaju ke babak 16 besar. Ajang kecantikan tersebut akhirnya dimenangkan oleh Miss Ceko, Tereza Fajksova. Tuan rumah Miss Filipina, Stephany Stefanowitz menjadi runner up pertama.
Setelah menjadi Miss Indonesia Earth 2012, dia semakin konsen dengan permasalahan anak-anak dan lingkungan, dan terus mengedepankan pendidikan lingkungan di setiap kegiatan yang dia lakukan. Pada 20 Maret 2013, Chelsy turut berpartisipasi dalam aksi tanam 1000 pohon Pola Peduli yang diselenggarakan oleh Pola Group sebagai bentuk dukungannya sebagai Miss Earth Indonesia terhadap gerakan nasional penurunan emisi, go green, dan mengurangi efek global warming yang semakin memprihatinkan.
Aktris dan presenter.
Chelsy pertama kali membintangi film dengan judul Retak Gading pada tahun 2013 setelah melalui proses casting. Dia menjadi pemeran utama sebagai Gading dan beradu akting bersama aktris senior Christine Hakim yang berperan sebagai ibu Gading . Film tersebut diputar di bioskop Tanah Air pada 13 Februari 2014. 
Chelsy Liven tercatat memandu acara Selera Asal yang ditayangkan di TV One sejak tahun 2013. Dia juga menjadi salah satu pemandu acara untuk acara Raja Pedas yang ditayangkan di Trans 7.
Master of Ceremony

</doc>
<doc id="1118052" url="?curid=1118052" title="Alfian Yusuf Helmi">
Alfian Yusuf Helmi

Dr. Alfian Yusuf Helmi (lahir tahun 1916 - meninggal tahun 1991 pada umur 75 tahun) adalah seorang diplomat Indonesia yang berasal dari Sumatera Barat. Ia pernah ditugaskan menjadi Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia di beberapa negara, diantaranya di Jerman dari tahun 1967 sampai 1969, menggantikan duta besar sebelumnya, Loekman Hakim, SH. Setelah bertugas selama dua tahun, ia digantikan oleh Prof. Dr. Yusuf Ismail pada tahun 1969.
Alfian Yusuf Helmi meninggal dunia pada tahun 1991 setelah menderita sakit yang cukup lama.

</doc>
<doc id="1118055" url="?curid=1118055" title="Juliana Moechtar">
Juliana Moechtar

Juliana Moechtar () biasa dipanggil Ully adalah seorang model dan pemeran Indonesia. Ia mengawali kariernya sebagai finalis Puteri Indonesia 2010. Ully memulai karier sebagai seorang model.
Profil.
Berawal dari hobynya senang berfoto, modelling dan akting. Ully pernah mendapatkan peran sebagai Peri di Sketsa Trans TV. Lhokseumawe, Kamis (24/5/2012). Gitaris Herman Sikumbang dari Seventeen Band resmi menikahi Juliana.

</doc>
<doc id="1118059" url="?curid=1118059" title="Hokkaido Consadole Sapporo">
Hokkaido Consadole Sapporo

Nama "Consadole" dipilih dari proposal-proposal yang dikirimkan warga Sapporo. Nama ini merupakan perpaduan dari kata "consado", pembalikan kata dalam bahasa Jepang dan seruan dalam bahasa Spanyol "Ole".
Berbeda dengan klub sepak bola Jepang kebanyakan, kandang Consadole di "Stadion Sapporo Dome" juga digunakan oleh klub bisbol Hokkaido Nippon-Ham Fighters sehingga pertandingan kandang biasanya dipindahkan ke Stadion Atsubetsu Park Sapporo.
Sejarah.
Toshiba S.C. (1935–1995).
Sejarah Consadole berawal dari tahun 1935 ketika Klub Sepak bola Toshiba Horikawa-cho dibentuk di Kawasaki, Kanagawa. Pada tahun 1980, klub ini mengganti namanya menjadi Toshiba Soccer Club dan berhasil promosi ke Divisi Utama JSL tahun 1989. Klub ini memutuskan bermain di kompetisi model baru Divisi 1 JFL pada tahun 1992. Musim 1995 merupakan musim terakhir klub ini bermain dengan memakai nama Toshiba S.C. 
Toshiba sebagai pemilik klub hendak memindahkan markas ke kota lain yang lebih kondusif mengingat klub lain yang di waktu itu lebih terkenal Verdy Kawasaki juga bermarkas di kota sama. (Sejak Verdy memindahkan kandangnya ke Chōfu, Tokyo sebelah barat dan mengganti namanya menjadi Tokyo Verdy 1969, klub profesional yang ada di kota itu tinggal Kawasaki Frontale, yang dimiliki perusahaan Fujitsu. 
Di Sapporo, pada bulan April 1994, para anggota Kamar Dagang Junior Sapporo mengeluarkan petisi untuk membentuk klub sepak bola profesional. Mereka mengumpulkan 310.000 tandatangan lalu mengirimkannya ke badan pengelola Liga Jepang. Bulan Januari 1995, Sapporo SJ Club, yang terdiri dari para pengusaha Sapporo dibentuk untuk mengundang klub sepak bola profesional masuk ke Sapporo. Toshiba melakukan negosiasi dengan kelompok pengusaha Sapporo tersebut yang berujung pada kesepakatan memindahkan klub ke Sapporo. Kepemilikan klub kemudian beralih dari Toshiba ke PT.Hokkaido Football Club. Kesepakatan tersebut selesai bulan Januari 1996, sebelum musim kompetisi 1996 berlangsung. 
Meski kepemilikan klub tidak lagi berada di tangan Toshiba, warna merah hitam yang pernah dipakai Toshiba S.C. tetap dipertahankan sebagai warna seragam Consadole.
Consadole Sapporo (1996 - ).
Consadole Sapporo mewarisi hak keikusertaan Divisi 2 JFL dari Toshiba S.C. Debut pada tahun 1996 terbilang tidak terlalu sukses mengingat mereka gagal promosi karena hanya menempati peringkat ke-5. Baru pada tahun 1997, klub ini berhasil promosi setelah menjadi juara Divisi 2 JFL.
Tahun 1998, kompetisi J. League dibuat. Consadole ikut serta dalam kompetisi pengganti JSL tersebut dan finis di urutan ke-14. Di musim berikutnya, tahun 1999, J. League dibuat menjadi 2 divisi. Turnamen "play-off" yang melibatkan lima klub dimainkan. Consandole tersingkir dalam play-off dan menjadi klub pertama Divisi 1 J. League yang terdegradasi. 
Tahun 1999, Takeshi Okada, bekas pelatih timnas Jepang ditunjuk sebagai pelatih klub. Langkah ini dilakukan untuk membawa klub kembali masuk ke Divisi 1 J. League. Sayangnya, usaha ini gagal karena mereka hanya finis di posisi ke-5. Di sektor keuangan, hutang yang membengkak yang jumlahnya mencapai 3 miliar yen membuat klub di ambang kebangkrutan. 
Tahun 2000, pemotongan anggaran besar-besaran dilakukan. Akibat kebijakan ini, kedelapan pemain pinjaman kerap diturunkan sebagai stater. Strategi tersebut berhasil. Klub berhasil menjuarai Divisi 2 J. League dan kembali promosi ke Divisi 1 J. League. Pada tahun itu juga, untuk pertama kalinya sepanjang sejarah, klub mampu membukukan keuntungan sepanjang tahun. 
Tahun 2001, klub finis di posisi 11 Divisi 1 Liga Jepang. Meski begitu di akhir musim kompetisi, klub gagal mempertahankan Okada untuk membaharui kontrak. Beberapa pemain penting klub juga memutuskan pindah. Pada tahun 2002, klub berada di posisi terbawah dan terdegradasi ke Divisi 2 Liga Jepang untuk kedua kalinya. 
Tahun 2003, klub mencoba masuk dalam jajaran papan atas klasemen dengan belanja banyak pemain, tetapi performa klub tidak maksimal. Mereka finis di posisi ke-9. Hutang klub kembali membengkak mencapai 3 miliar yen lebih. 
Klub yang terlilit hutang ini kembali melakukan pemotongan anggaran besar-besaran. Salah satu langkahnya adalah melepas pemain-pemain yang bergaji besar, termasuk pemain penting Yasuyuki Konno. Sebagai gantinya, klub memakai banyak pemain muda yang belum banyak berpengalaman. Hasilnya pada tahun 2004, Consadole finis di posisi terbawah Divisi 2 Liga Jepang. Meski begitu, keadaan keuangan membaik dimana hutang berhasil dikurangi hingga tinggal kurang dari 100 juta yen. 
Tahun 2005 dan 2006, klub finis di posisi ke-6. Tahun 2007, klub akhirnya berhasil menjadi juara Divisi 2 Liga Jepang dan memperoleh tiket promosi. 
Kekalahan pada 19 Oktober 2008 memastikan Consadole kembali terdegradasi ke Divisi 2 Liga Jepang, mengambil alih predikat klub yo-yo dari Kyoto Sanga. Klub sempat mencicipi sebentar kompetisi Divisi 1 pada tahun 2012 sebelum akhirnya kembali terlempar ke Divisi 2 setelah berada di peringkat terbawah klasemen akhir .

</doc>
<doc id="1118064" url="?curid=1118064" title="Koto Baru, Kubung, Solok">
Koto Baru, Kubung, Solok

Koto Baru adalah sebuah nagari di kecamatan Kubung, Kabupaten Solok, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Setelah Kota Solok memisahkan diri dari Kabupaten Solok, Nagari Koto Baru sempat menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Solok dari tahun 1979 sampai tahun 2001, sebelum dipindahkan kembali ke daerah Arosuka (kota), Kec. Gunuang Talang, Solok. Beberapa kantor dinas masih berada di Nagari Koto Baru seperti Dinas Pertahanan, Dinas Arsip dan Perpustakaan, Dinas Pertambangan dan Mineral, Kementrian Agama Kab. Solok dan beberapa kantor pemerintahan lainnya. 
Koto Baru merupakan nagari dengan jumlah penduduk terbanyak dan terpadat di Kab. Solok. Potensi jumlah penduduk yang besar ini membuat adanya wacana pemekaran nagari agar pembangunan di nagari ini lebih merata. 
Sejarah.
Menurut Tambo Minangkabau, Nagari Koto Baru adalah bagian dari Luhak Kubuang Tigo Baleh. Ada 3 nagari utama dalam luhak ini yaitu 9 Korong Solok, 13 Jorong Salayo, dan Koto Nan Anam (kemudian dikenal sebagai Koto Anau, Lembang Jaya, Solok). Nagari Salayo kemudian dimekarkan menjadi 2 nagari yaitu Salayo dan Koto Baru. Sampai saat ini, warga asli Koto Baru bisa dipastikan memiliki hubungan kekeluargaan yang dekat dengan warga Salayo dan memiliki aset (rumah gadang asal, tanah, kebun, sawah dll) di Salayo, begitu juga sebaliknya, aset warga asli salayo akan mudah kita temui di Nagari Koto Baru.
Secara kultur dan bahasa, Salayo dan Koto Baru sulit dibedakan, tidak seperti dengan nagari lainnya yang punya kekhasan masing-masing. Orang Salayo dan Koto Baru memiliki budaya "maanta laman"g saat peringatan hari besar Islam seperti Lebaran, Maulidan, dan Isra' Mi'raj. Secara logat, Salayo dan Koto Baru menjadi ikon logat Solok yang sangat khas dan unik sehingga menjadi penanda yang mudah dikenali oleh masyarakat di luar Solok. 
Geografis.
Batas Wilayah.
Nagari Koto Baru berbatasan dengan:
Demografi.
Jumlah penduduk Koto Baru pada tahun 2014 sebanyak 24.285 orang. Penduduk laki-laki sebanyak 12.253 orang, sedangkan perempuan sebanyak 12.032 orang. Kepadatan penduduk Koto Baru adalah 821,79 orang/km. Jumlah KK di nagari ini sebanyak 5.930 orang
Banyaknya penduduk di Koto Baru karena adanya sejumlah komplek perumahan yang berada di nagari ini. Pengembang perumahan memilih Koto Baru karena berbatasan langsung dengan Kota Solok dan berada tepat di jantung Kab, Solok sehingga mudah mengakses dan diaksesdari berbagai wilawayh di Kab. Solok.
Masyarakat asli Koto Baru (dikenal sebagai orang "lantak") memiliki suku/marga Kutianyie, Melayu, Piliang, Guci, Pagacancang, Patapang, Supanjang. 

</doc>
<doc id="1118065" url="?curid=1118065" title="Yusbar Djamil">
Yusbar Djamil

Drs. Yusbar Djamil adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah mewakili negara sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Brunei Darussalam dari tahun 2002 sampai 2005, menggantikan duta besar sebelumnya, Rahardjo Djojonegoro. Ia kemudian digantikan oleh Herijanto Soeprapto pada tahun 2006.
Sebelum menjadi duta besar, Yusbar Djamil pernah menjabat Direktur Asia Pasifik Departemen Luar Negeri Republik Indonesia. Ia juga pernah ditugaskan sebagai pembantu asisten bidang Eropa dan Amerika pada asisten Menteri Koordinator Bidang Politik dan Keamanan (Menko Polkam) bidang politik luar negeri sejak November 1996.

</doc>
<doc id="1118092" url="?curid=1118092" title="Ngelaba">
Ngelaba

Ngelaba merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh TPI. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 1993 hingga 2008.
Bertahan selama 13 tahun di panggung komedi merupakan hal yang luar biasa bagi grup lawak Patrio (Parto Patrio, Akri Patrio, dan Eko Patrio). Eksistensi mereka juga diwarnai atas keberhasilan trio pengocok perut yang berdiri 10 November 1992 ini mempertahankan "Ngelaba" sebagai top program komedi selama 13 tahun. Atas prestasi ini MURI (Museum Rekor Indonesia) memasukkan nama Patrio dalam buku rekornya.
 Ngelaba.com

</doc>
<doc id="1118093" url="?curid=1118093" title="Highway Thru Hell">
Highway Thru Hell

Highway Thru Hell adalah reality TV show yang menayangkan tentang Jamie Davis Motor Truck, sebuah perusahaan derek ekstrem yang berbasis di Hope, British Columbia. Acara ini berfokus pada kerasnya kegiatan penyelamatan menggunakan derek sepanjang jaringan jalan raya di British Columbia, khususnya di Jalan Tol Coquihalla, yang dikenal dengan perubahan cuaca ekstremnya. Acara ini memulai debutnya di Discovery Channel Kanada pada tahun 2012 dan telah diperbaharui pada season ke-2.

</doc>
<doc id="1118127" url="?curid=1118127" title="NGC 4236">
NGC 4236

NGC 4236 (juga dikenal sebagai Caldwell 3) adalah galaksi spiral berbatang yang terletak di rasi bintang Draco. NGC 4236 ditemukan oleh William Herschel pada tanggal 6 April 1793.
Informasi grup galaksi.
NGC 4236 adalah anggota dari Grup M81, sekelompok galaksi yang terletak pada jarak sekitar 11,7 Mly (3,6 Mpc) dari Bumi. Kelompok ini juga berisi galaksi spiral terkenal Messier 81 dan galaksi starburst terkenal Messier 82.

</doc>
<doc id="1118159" url="?curid=1118159" title="Chicago Express Airlines">
Chicago Express Airlines

Chicago Express Airlines, Inc. adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Chicago, Illinois, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1118161" url="?curid=1118161" title="Saint-Germain-le-Vieux">
Saint-Germain-le-Vieux

Saint-Germain-le-Vieux adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1118162" url="?curid=1118162" title="Saint-Jean-de-la-Forêt">
Saint-Jean-de-la-Forêt

Saint-Jean-de-la-Forêt adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1118165" url="?curid=1118165" title="Saint-Hilaire-le-Châtel">
Saint-Hilaire-le-Châtel

Saint-Hilaire-le-Châtel adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1118166" url="?curid=1118166" title="Dmitri Yevgenyevich Yermakov">
Dmitri Yevgenyevich Yermakov

Dmitri Yevgenyevich Yermakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Tyumen. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1118170" url="?curid=1118170" title="Harlinda Kuspradini">
Harlinda Kuspradini

Herlinda Kuspradini () dikenal sebagai ahli kehutanan dan juga orang yang meneliti obat anti-karies alami dari rimpang kunyit ("Curcuma longa") dan temu lawak ("Curcuma xanthorriza").

</doc>
<doc id="1118172" url="?curid=1118172" title="Leonid Musin">
Leonid Musin

Leonid Oleksandrovych Musin (; ) adalah pemain sepak bola asal Ukraina. Pada saat ini ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Tyumen di Divisi Kedua Rusia. Ia juga merupakan kewarganegaraan Rusia.
Ia mewakili Ukraina dalam Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA U-17 2002.

</doc>
<doc id="1118174" url="?curid=1118174" title="Yevgeni Konyukhov">
Yevgeni Konyukhov

Yevgeni Anatolyevich Konyukhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Tyumen. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1118180" url="?curid=1118180" title="Samsung Galaxy Mini">
Samsung Galaxy Mini

Samsung Galaxy Mini merupakan telepon pintar berbasis Android yang diproduksi oleh Samsung. Telepon ini diumumkan dan diluncurkan oleh Samsung pada musim semi 2011. Di beberapa negara, telepon ini dikenal sebagai Galaxy Pop/Next. Di Indonesia, telepon ini tersedia dalam tiga warna: Abu-Abu, Putih dan Hijau.
Penerusnya, Samsung Galaxy Mini 2, telah dirilis oleh Samsung dengan perbaikan besar dari model sebelumnya.
Fitur.
Galaxy Mini merupakan smartphone 3.5G yang menawarkan quad-band GSM dan diumumkan dengan dua-band HSDPA (900/2100 MHz) sebesar 7,2 Mbit / s. Layarnya adalah TFT LCD berukuran diagonal 3.14 inci dengan resolusi 240 × 320 piksel (QVGA) dan mendukung sampai 262.000 warna.
Galaxy Mini awalnya menjalankan Android versi 2.2 ("Froyo"), namun pada bulan Mei tahun 2011, Samsung mengumumkan bahwa Galaxy Mini (beserta model Galaxy yang lain) akan mendapatkan upgrade resmi ke Android versi 2.3 ("Gingerbread"). Sebuah upgrade resmi ke Android 2.3.6 telah dirilis melalui Samsung Kies pada tanggal 9 Desember 2011 untuk beberapa operator.

</doc>
<doc id="1118192" url="?curid=1118192" title="Horacio Cartes">
Horacio Cartes

Horacio Manuel Cartes Jara () adalah pengusaha asal Paraguay dan Presiden paraguay terpilih pada pemilihan umum April 2013.

</doc>
<doc id="1118204" url="?curid=1118204" title="Rumah Limas">
Rumah Limas

Rumah Limas merupakan prototipe rumah tradisional Sumatra Selatan. Selain ditandai dengan atapnya yang berbentuk limas, rumah tradisional ini memiliki lantai bertingkat-tingkat yang disebut Bengkilas dan hanya dipergunakan untuk kepentingan keluarga seperti hajatan. Para tamu biasanya diterima diteras atau lantai 2
Bahan rumah.
Kebanyakan rumah limas luasnya mencapai 400 sampai 1000 meter persegi atau lebih, yang didirikan diatas tiang-tiang dari kayu unglen atau ulin yang kuat dan tahan air. Dinding, pintu dan lantai umumnya terbuat dari kayu tembesu. Sedang untuk rangka digunakan kayu seru. Setiap rumah, terutama dinding dan pintu diberi ukiran.
Penyebaran.
Di Indonesia, rumah limas banyak terdapat didaerah Sumatra Selatan. Sedangkan di Malaysia, rumah limas banyak terdapat di Johor, Selangor dan Terengganu. Kebanyakan rumah limas Johor memiliki kolong, yaitu bagian bawah rumah berpagar dimana fungsinya untuk tempat menyimpan barang. Rumah limas seperti ini biasanya dikenal sebagai rumah baju kurung.

</doc>
<doc id="1118206" url="?curid=1118206" title="Pave Spike">
Pave Spike

Westinghouse AN/ASQ-153\AN/AVQ-23 Pave Spike adalah laser designator pod elektro-optik yang digunakan untuk mengarahkan bom dipandu laser untuk menargetkan di siang hari, kondisi visual. Isinya laser boresighted ke kamera televisi yang sedang menayangkan gambar pada layar kokpit.
156 contoh asli AN/ASQ-153 digunakan oleh pesawat USAF F-4 Phantom II (varian D dan E) dari 1974 sampai 1982 , menggantikan Pave Knife sebelumnya. Pod ini dipasangkan pada tempat dari rudal udara-ke-udara AIM-7 Sparrow dari pesawat F-4.

</doc>
<doc id="1118212" url="?curid=1118212" title="Menangis">
Menangis

Menangis adalah respons fisik akibat dari refleks ataupun dari gejolak emosi yang dirasakan oleh seseorang.
Pada beberapa kasus menangis adalah sinyal yang dikirimkan oleh seseorang pada orang lain untuk memberitahu bahwa seseorang itu betul betul sedih atau tertekan.
Aktivitas menangis tidak hanya terjadi akibat dari gejolak emosi, ada tiga macam air mata yang dikeluarkan oleh manusia.
Tujuan menangis.
Reaksi menangis tidak mudah untuk dibuat-buat atau dipalsukan karena pada saat menangis air mata yang diproduksi seseorang mengaburkan pandangannya dan melumpuhkan kemampuannya untuk menyerang ataupun bertahan dan mengirimkan sinyal pada orang orang terdekat bahwa seseorang tersebut dalam keadaan butuh pertolongan, ditenangkan, atau ditemani.
Frekuensi menangis.
Berdasarkan penelitian, perempuan menangis 30 hingga 64 kali per tahun dan, sementara pria menangis 6 hingga 17 kali per tahun. Pria menangis antara dua hingga empat menit, sementara wanita rata-rata enam menit, di mana menangis menjadi terisak-isak untuk wanita dalam 65 persen kasus, namun untuk pria dalam 6 persen kasus. Anehnya pada waktu anak-anak lelaki ataupun perempuan memiliki frekuensi menangis yang sama.

</doc>
<doc id="1118228" url="?curid=1118228" title="Pelabuhan Ketapang">
Pelabuhan Ketapang

Pelabuhan Ketapang adalah sebuah pelabuhan feri di Desa Ketapang, Kalipuro, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur yang menghubungkan Pulau Jawa dengan Pulau Bali via perhubungan laut (Selat Bali). Pelabuhan dapat dicapai dengan melewati Jalan Gatot Subroto. Pelabuhan Ketapang berada dalam naungan dan pengelolaan dari ASDP Indonesia Ferry. Pelabuhan ini dipilih para wisatawan yang ingin menuju Pulau Bali menggunakan jalur darat. Setiap harinya, ratusan perjalanan kapal feri melayani arus penumpang dan kendaraan dari dan ke Pulau Bali melalui Pelabuhan Gilimanuk di Bali.
Rata-rata durasi perjalanan yang diperlukan antara Ketapang - Gilimanuk atau sebaliknya dengan feri ini adalah sekitar 1 jam.

</doc>
<doc id="1118242" url="?curid=1118242" title="Gol Transportes Aéreos">
Gol Transportes Aéreos

Gol Linhas Aéreas Inteligentes S.A ("Gol Linhas Aéreas Intelligent S.A.", juga dikenal sebagai VRG Linhas Aéreas S/A) ( / ) adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di São Paulo, Brasil. Maskapai ini didirikan pada tahun 2000. Maskapai ini juga dikenal dengan Varig meskipun sekarang yang mengacu dikenal dengan Varig "lama" yang didirikan tahun 1927.
Perusahaan ini diperdagangkan di BM&F Bovespa dan Bursa Saham New York sebagai "GOL Linhas Aéreas Inteligentes S.A."
Pada tahun 2006, pesawat Boeing 737-800 yang membawa 154 penumpang di maskapai ini mengalami kecelakaan dan tewas.

</doc>
<doc id="1118277" url="?curid=1118277" title="Stadion Diponegoro">
Stadion Diponegoro

Stadion Diponegoro adalah suatu stadion olahraga yang berlokasi di kelurahan Penganjuran, Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi.
Stadion tersebut menjadi milik Pemerintah Kabupaten Banyuwangi. Persewangi Banyuwangi, yang merupakan wakil Kabupaten Banyuwangi di Liga Indonesia menjadikan stadion tersebut sebagai kandangnya. 
Fasilitas.
Fasilitas yang tersedia antara lain:
Penggunaan.
Stadion Diponegoro digunakan sebagai markas Persewangi Banyuwangi dan tim debut baru Banyuwangi Putra FC. Selain peruntukannya untuk arena sepak bola, Stadion Diponegoro digunakan juga untuk acara konser dan jenis keramaian lainnya 
Pengembangan.
Direncanakan pada tahun 2013 ini Stadion Diponegoro Banyuwangi akan direnovasi. Stadion ini nantinya akan berkonsep 2 in 1. Artinya, selain untuk keperluan kelancaran olahraga, Stadion Diponegoro bisa digunakan untuk sentra perdagangan dengan menggunakan sisi bawah tribun penonton. Untuk mewujudkan hal ini, Pemerintah Kabupaten Banyuwangi telah mengucurkan dana sekitar 5 miliar rupiah. 
Renovasi Stadion Diponegoro melibatkan arsitek nasional Budi Pradono dengan desain modern dan tradisional. Hal itu bisa dilihat dari ornamen sketsel atau partisi yang menghubungkan antara satu ruangan dengan lainnya, lalu terbuat dari bata merah yang tersusun unik. 
Sementara itu, dekorasi dinding luarnya terbuat dari baja ringan yang berukirkan penari Gandrung Banyuwangi dengan berbagai pose. Stadion Diponegoro tepat berada di kawasan kota Banyuwangi. Stadion ini mulai direnovasi pada 2014 untuk menyambut gelaran Pekan Olahraga Provinsi V Jatim 2015 yang akan dipusatkan di Banyuwangi, 6-13 Juni mendatang, yang akan diikuti tak kurang dari 9311 atlet dan perangkatnya. 
“Stadion ini sudah siap seratus persen. Renovasi sudah selesai dan lampu sudah terpasang. Dan rencananya akan sudah mulai dipakai untuk pertandingan uji coba pertandingan awal sepak bola tim Banyuwangi,” papar Anas. 
Dia melanjutkan, pemerintah daerah memang membuka kesempatan bagi swasta untuk membangun stadion. "Ini adalah cara baru membangun stadion dengan melibatkan private partnership. Seperti di sejumlah negara, stadion disponsori swasta yang kemudian namanya berhak dicantumkan sebagai nama stadion, misalnya Etihad Stadium di Manchester, Emirates Stadium di London, atau Allianz Arena di Munich Jerman," ungkapnya. Menurut dia, saat ini, Pemkab Banyuwangi sedang membuat aturan pihak swasta bisa menyumbang namanya agar tercantum di Stadion Diponegoro. "Nanti kita lihat dulu jika menyumbang sekian rupiah maka berapa tahun namanya akan digunakan pada nama stadion," jelasnya. 
Anas mengatakan, pihak ketiga yang saat ini membantu pembangunan Stadion Diponegoro adalah PT Bumi Suksesindo, perusahaan pemegang izin eksplorasi pertambangan emas di Banyuwangi."Saat ini BSI tetapi siapa saja bisa ikut kok. Kalau nggak ada pihak ketiga sudah berapa anggaran pemerintah untuk bangun stadion sebesar ini. Nilai yang dikeluarkan pasti lebih dari 12 miliar. Untuk penambahan nama sponsor tunggu dulu regulasi aturannya," pungkasnya.

</doc>
<doc id="1118285" url="?curid=1118285" title="NGC 5879">
NGC 5879

NGC 5879 adalah sebuah galaksi spiral yang terletak pada rasi bintang Draco. NGC 5879 ditemukan pada 5 Mei 1788 oleh William Herschel. NGC 5879 termasuk ke dalam Grup NGC 5866.

</doc>
<doc id="1118300" url="?curid=1118300" title="Tanjung Sheridan">
Tanjung Sheridan

Tanjngu Sheridan adalah sebuah tanjung yang terletak di pantai timur laut dari Pulau Ellesmere, Kanada terletak di Laut Lincoln di Samudra Arktik, di mulut Sungai Sheridan, tepi barat. Tanjung ini adalah salah satu titik tanah terdekat dengan Kutub Utara, sekitar di utara, namun Tanjung Columbia sekitar lebih dekat dengan Kutub.
Tanjung Sheridan adalah situs musim dingin akhir dari pencarian Robert Peary untuk mencapai kutub utara pada 1908/1909, Depot Tanjung Sheridan terletak di sana.
Alert, tempat dihuni secara permanen paling utara di dunia, terletak di sebelah barat.

</doc>
<doc id="1118325" url="?curid=1118325" title="Flower Boys Next Door">
Flower Boys Next Door

Flower Boys Next Door (; juga dikenal sebagai My Cute Guys adalah komedi romantis serial televisi Korea Selatan tahun 2013. Berdasarkan webtoon oleh Yoo Hyun-sook berjudul "Aku Mencuri Peeks Pada Nya Setiap Hari" (Hangul: 나는 매일 그를 훔쳐 본다).. Ini bintang Park Shin-hye sebagai gadis kesepian yang tidak pernah usaha di luar rumah, tetapi tertangkap memata-matai tetangganya di seberang jalan oleh seorang pria yang berbeda (Yoon Shi-yoon) dan hubungan aneh mereka kemudian menarik dia keluar dari sarang.
Serial ini ditayangkan di tvN dari 7 Januari - 25 Februari 2013 dengan hari Senin dan Selasa pukul 23:00 selama 16 episode. Disutradarai oleh Jung Jung-hwa (yang sebelumnya dipimpin "Flower Boy Ramyun Shop") dan ditulis oleh film penulis skenario Kim Eun-jung (Gabi, Hwang Jin-yi), itu adalah angsuran ketiga dari saluran kabel tvN "Oh! Boy". Pemrograman seri Flower Boy ditargetkan pada demografi remaja.

</doc>
<doc id="1118327" url="?curid=1118327" title="BlackBerry Q10">
BlackBerry Q10

BlackBerry Q10 adalah produk kedua dari seri telepon genggam BlackBerry yang menggunakan sistem operasi BlackBerry 10. Produk ini pertama kali diperkenalkan ke publik di acara peluncuran BlackBerry 10 pada 30 Januari 2013.
Spesifikasi.
Produk telepon pintar ini menggunakan "input" kibor fisik QWERTY seperti tipe BlackBerry Bold, dan juga layar sentuh 3.1 inchi persegi layar AMOLED "multi-touch."
Ketersediaan.
Di Amerika Serikat, BlackBerry Q10 diumumkan akan dirilis untuk "provider": Verizon Wireless, AT&T Mobility dan Sprint Nextel.
Di Kanada, BlackBerry Q10 akan tersedia untuk penyelenggara layanan: Bell Mobility, Rogers Wireless, Fido, dan Telus Mobility.
Di Australia, BlackBerry Q10 diumumkan akan dirilis untuk operator: Telstra and Optus.
Di Indonesia, Blackberry Q10 akan dirilis bulan Mei 2013. Produk ini akan dijual sebagai paket "bundling" oleh operator Telkomsel, Indosat, dan XL.

</doc>
<doc id="1118359" url="?curid=1118359" title="Cherrybelle BeAT Indonesia">
Cherrybelle BeAT Indonesia

Cherrybelle BeAT Indonesia adalah salah satu konser tur keliling pertama grup musik asal Indonesia, Cherrybelle. Tur ini diselenggarakan untuk mendukung promo album keduanya. Rangkaian tur tersebut rencananya dimulai selepas mereka mengeluarkan album terbarunya pada akhir April nanti. Kesembilan cewek unyu-unyu itu kemudian berkeliling di berbagai kota di Tanah Air untuk promo album teranyar mereka.
Rekor MURI.
Dengan terlaksananya konser tur keliling Indonesia ini, Cherrybelle memperoleh penghargaan dari Museum Rekor Dunia Indonesia sebagai "girlband" yang tampil di provinsi terbanyak dalam 31 hari. Piagam rekor diserahkan oleh Jaya Suprana selaku ketua MURI dalam konser puncak yang diselenggarakan di Jakarta, pada tanggal 31 Mei 2013, yang bertepatan dengan peringatan Hari Tanpa Tembakau Sedunia dan 720 tahun pendirian Kota Surabaya.

</doc>
<doc id="1118368" url="?curid=1118368" title="Makankosappo">
Makankosappo

Penyebaran.
Menurut surat kabar Britania Raya "Metro", tren ini melejit setelah setelah beberapa foto dikirimkan ke forum papan pengumuman terbesar di Jepang 2channel, dan kemudian semakin dipopulerkan di Twitter sekitar Februari 2013, dengan beberapa foto yang menampilkan satu orang yang menghantam tanah atau melakukan gerakan mistik sementara orang lain di sekitarnya dipotret seolah-olah melayang di udara. Variasi lain dari makankosappo termasuk beberapa gerakan serangan energi serupa dalam waralaba lain seperti dari Dragon Ball, dari Street Fighter, dan vader-ing yaitu menggunakan "The Force" milik Darth Vader dari Star Wars.
Variasi "kamehameha" dari meme ini juga menarik cukup banyak perhatian media di Perancis, Jerman, dan juga banyak negara yang menggunakan bahasa Spanyol di Amerika Selatan.

</doc>
<doc id="1118409" url="?curid=1118409" title="Want Want">
Want Want

Want Want Holdings Limited, atau Want Want, adalah produsen makanan dari Taiwan, didirikan pada tahun 1962. Ini adalah pembuat kue beras dan minuman rasa terbesar di Taiwan. Want Want terlibat dalam manufaktur dan perdagangan dari makanan ringan dan minuman. Perusahaan ini mengoperasikan lebih dari 100 pabrik di Tiongkok Daratan, 2 pabrik di Taiwan dan mempekerjakan lebih dari 60.000 orang.

</doc>
<doc id="1118421" url="?curid=1118421" title="Nana Lee">
Nana Lee

Nana Lee () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, pemain saksofon, dan aktris yang berkewarganegaraan Indonesia. Namanya mulai dikenal melalui "Super Idol Taiwan".
Biografi.
Lahir di Jakarta, dan sejak kecil Nana Lee sudah tertarik dengan seni peran dan musik. Ia sering tampil di pertunjukan teater dan pentas seni pada masa sekolahnya, dan sempat berperan di beberapa serial TV di Indonesia. Karier menyanyinya mulai terlihat sejak tahun 2003. Ia juga sempat menjadi pembawa acara pada acara musik jazz di sebuah stasiun TV nasional di Indonesia. Inspirasi musiknya berasal dari perpaduan genre antara jazz, pop, R&B, dan musik oriental. Kemudian ia mulai sering tampil di berbagai acara musik, festival jazz, acara TV, bahkan tidak hanya di Indonesia, namanya mulai dikenal di mancanegara, di antaranya di Malaysia dan Taiwan.
Pada tahun 2009, Nana Lee meluncurkan album perdananya yang berjudul "Be+Positive", dan pada tahun selanjutnya ia bergabung di album kompilasi yang berjudul "Women in Love" dengan aransemen musik dari Idang Rasjidi. Pada awal 2011, ia kembali hadir pada album yang berjudul "Tribute to Koes Plus in Bossanova". Ia semakin dikenal setelah tampil di acara televisi dengan rating tinggi; "Super Idol Taiwan" pada tahun 2013. Ia telah membuat album indie terbaru yang dirilisnya tahun 2014 ini berjudul "Positivity" dengan single andalan ciptaannya sendiri berjudul "Go Indonesia".
Nana Lee telah melangkah ke Eropa menjadi salah satu performer mewakili Indonesia, untuk tampil diacara "Indonesian Night", World Economic Forum, di Davos Switzerland, Januari 2014.

</doc>
<doc id="1118432" url="?curid=1118432" title="Rufus">
Rufus

Rufus (artinya "warna merah") adalah nama laki-laki yang mulanya dipakai orang Romawi di sekitar abad-abad sebelum dan sesudah Masehi.
Pemakaian nama tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="1118464" url="?curid=1118464" title="Jepara Culinary Expo">
Jepara Culinary Expo

Jepara Culinary Expo atau dikenal juga dengan nama (JCE) acara ini digelar pertama kali pada tahun 2010 oleh IPPNU Jepara, di Desa Karangrandu. Pada tahun berikutnya tidak diadakan lagi, Maka pada tahun 2013 IPPNU Kabupaten Jepara bekerjasama dengan Pemkab Jepara, Dinas Perindustrian dan Perdagangan, ASEPA (Asosiasi Snack dan Pangan Jepara) dan Para Sponsor untuk menggelar kembali Jepara Culinary Expo.
Tujuan.
Event ini digelar untuk mengenalkan masakan khas Jepara yang sulit sekali ditemukan sekarang ini karena jarang sekali orang mau berjualan masakan khas Jepara. Dengan diadakan event ini diharapkan masakan Jepara dikenal oleh warga Jepara bahkan luar Jepara dan ada yang mau berjualan masakan khas Jepara. Event ini diadakan untuk memperingati Hari Pangan Sedunia yang jatuh pada tanggal 16 Oktober, maka seharusnya acara Jepara Culinary Expo diadakan selama seminggu.
Acara.
Pada tahun pertama diselenggarakan event ini hanyalah pusat jajanan dan Panggung Hiburan yang menampilkan Pentas Seni saja. Rencana di Rangkaian acara JCE diadakan dalam seminggu, yaitu:
Tempat.
Jepara Culinary Expo (JCE) di adakan beberapa kali, di:
Rencana Pengembangan.
Rencananya pada tahun 2013, IPPNU IPNU bekerjasama dengan Pemkab Jepara, Dinas Perindustrian dan Perdagangan, ASEPA (Asosiasi Snack dan Pangan Jepara) dan Para Sponsor untuk mengemas event ini agar lebih baik, yaitu:

</doc>
<doc id="1118472" url="?curid=1118472" title="Bahasa Abinomn">
Bahasa Abinomn

Bahasa Abinomn adalah sebuah bahasa isolat yang menurut Mark Donohue dituturkan di Papua, Indonesia. Bahasa ini juga dikenal dengan nama Avinomen, Baso (tidak digunakan lagi), dan Foia. Diperkirakan penuturnya berjumlah 300 orang.
Kata ganti.
Kata ganti dalam bahasa Abinomn adalah:

</doc>
<doc id="1118502" url="?curid=1118502" title="Khaidir Anwar Sani">
Khaidir Anwar Sani

Khaidir Anwar Sani adalah seorang diplomat Indonesia yang berasal dari Sumatera Barat. Ia pernah ditugaskan menjadi Duta Besar Republik Indonesia untuk Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB) dari tahun 1974 sampai 1979, menggantikan duta besar sebelumnya, Yoga Soegomo. Ia kemudian digantikan oleh Abdullah Kamil pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="1118509" url="?curid=1118509" title="Sulaiman Abdul Manan">
Sulaiman Abdul Manan

Sulaiman Abdul Manan (lahir di Pematangsiantar, Sumatera Utara tahun 1942 - meninggal 19 Mei 2012 pada umur 70 tahun) adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan menjadi Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk negara Belgia merangkap Luxemburg. Sebelumnya, Sulaiman pernah menjabat sebagai Direktur Penerangan Luar Negeri di Departemen Luar Negeri dan pernah juga menjadi staf di Kedutaan Besar RI di Paris, Perancis. 
Sulaiman Abdul Manan menamatkan pendidikan tingginya di Jurusan Hubungan Internasional Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1118518" url="?curid=1118518" title="Nizar Dahlan">
Nizar Dahlan

Ir. Nizar Dahlan, M.Si () adalah seorang profesional dan politisi Indonesia. Nizar Dahlan pernah menjadi anggota DPR RI dari Partai Bulan Bintang (PBB) untuk periode masa bakti tahun 2004 sampai 2009 melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatera Barat II yang meliputi beberapa daerah tingkat II, yakni Kabupaten Padang Pariaman, Agam, Pasaman, Pasaman Barat, Lima Puluh Kota, Kota Bukittinggi, Pariaman, dan Payakumbuh. Disamping itu, ia juga menjabat Wakil Ketua Badan Urusan Rumah Tangga.
Oleh fraksinya, ia ditempatkan di Komisi VII DPR RI yang mengurusi bidang Energi Sumber Daya Mineral, Riset dan Teknologi, serta Lingkungan Hidup yang bermitra dengan Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral, Menteri Negara Lingkungan Hidup, Menteri Negara Riset dan Teknologi, Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Dewan Riset Nasional, Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Badan Tenaga Nuklir (BATAN), dan beberapa lembaga negara lainnya.
Nizar Dahlan menikah dengan seorang wanita bernama Noorjannah Shomad dan dikaruniai satu orang anak.

</doc>
<doc id="1118538" url="?curid=1118538" title="Roy Sullivan">
Roy Sullivan

Roy Cleveland Sullivan () adalah seorang jagawana di Taman Nasional Shenandoah di Virginia, Amerika Serikat yang dikenal karena selamat setelah tersambar petir sampai tujuh kali pada waktu yang berbeda antara tahun 1942 dan 1977. Karenanya, ia mendapatkan julukan "Manusia Konuktor Petir" atau "Manusia Petir". Sullivan diakui oleh Guinness World Records . Dia meninggal akibat luka tembak yang ditimbulkan dirinya sendiri pada usia 71 karena cintanya tak berbalas.
Kehidupan pribadi.
Sullivan lahir di Greene County, Virginia pada tanggal 7 Februari 1912. Dia mulai bekerja sebagai jagawana di Taman Nasional Shenandoah pada tahun 1936. Sullivan digambarkan sebagai pria berotot dengan luas, wajah kasar, yang mirip aktor Gene Hackman. Dia dihindari oleh orang-orang di kemudian hari karena takut mereka sedang terkena petir, dan ini membuatnya sedih. Dia pernah ingat "Misalnya, aku sedang berjalan dengan Kepala Ranger suatu hari ketika petir menyambar jauh. Kepala berkata," Aku akan lihat nanti. '"Pada tanggal 28 September 1983, Sullivan meninggal pada usia 71 dari tembak diri ditimbulkan luka di perut. Dua ranger topi nya yang dipajang di dua Guinness World pameran Halls. Di New York City dan Carolina Selatan 
Ketujuh serangan petir didokumentasikan oleh pengawas dari Taman Nasional Shenandoah, R. Taylor Hoskins, dan diverifikasi oleh dokter. Sullivan sendiri ingat bahwa pertama kali ia disambar petir tidak pada tahun 1942 tetapi jauh sebelumnya. Ketika ia masih kecil, ia membantu ayahnya untuk memotong gandum dalam lapangan, ketika petir menghantam blade-nya sabit tanpa melukainya. Tetapi karena ia tidak bisa membuktikan fakta kemudian, dia tidak pernah mengakui itu. 
Ketujuh Serangan Petir.
Istri Sullivan juga tersentak sekali, ketika badai tiba-tiba datang karena dia keluar menggantung pakaian di halaman belakang mereka. Suaminya sedang membantu dia pada waktu itu, dan lolos tanpa terluka. 
Statistik.
Kemungkinan disambar petir bagi seseorang selama periode 80 tahun telah diperkirakan secara kasar sebagai 1:10000 Jika sambaran petir adalah kejadian yang independen, probabilitas dipukul tujuh kali akan menjadi 1: 10000. Jumlah ini tidak berlaku untuk Sullivan, bagaimanapun dia kemungkinkannya untuk tersambar petir lebih tinggi daripada orang lain. Virginia, di mana ia tinggal, rata-rata 35 sampai 45 hari badai per tahun, yang sebagian besar jatuh pada bulan Juni, Juli, dan Agustus. Antara 1959 dan 2000 petir menewaskan 58 orang dan melukai setidaknya 238 orang di Virginia. Di Amerika Serikat, 3239 orang tewas dan 13.057 terluka oleh petir pada periode yang sama. Kebanyakan dari mereka adalah laki-laki yang berusia antara 20 dan 40 tahun.
Kultur Pop.
Pada tahun 2005, Gainesville emo / screamo dalam band "I Hate Myself" merilis tiga album lagu, yang disebut "Three Songs", dan pada tahun 2008, Portland, Maine psychedelic blues power rock band Loverless. merilis album berjudul "Nothing Under the Sun," keduanya terinspirasi oleh kehidupan Sullivan.

</doc>
<doc id="1118540" url="?curid=1118540" title="Goa Kreo">
Goa Kreo

Goa Kreo adalah objek wisata yang terdapat di Kota Semarang. Goa Kreo merupakan Goa yang terbentuk oleh alam dan terletak di tengah-tengah Waduk Jatibarang, sebuah bendungan yang membendung Kali Kreo.
Sejarah.
Goa ini pernah digunakan Sunan Kalijaga untuk bertapa. Di sini terdapat banyak monyet ekor panjang, dan menurut legenda juga terdapat tiga monyet gaib anak buah dari Sunan Kalijaga untuk menjaga hutan tersebut.
Tempat.
Goa Kreo berlokasi di Kelurahan Kandri, Kecamatan Gunungpati, Kota Semarang.

</doc>
<doc id="1118580" url="?curid=1118580" title="Pantai Rajegwesi">
Pantai Rajegwesi

Pantai Rajegwesi adalah sebuah pantai yang terletak di Desa Sarongan, Kecamatan Pesanggaran, Banyuwangi, Jawa Timur.
Pantai Rajegwesi terletak dalam kawasan Taman Nasional Meru Betiri. Maka dari itu, panorama pantai ini sangat indah. Pasir pantai berwarna coklat akibat endapan lumpur yang dibawa sungai yang bermuara di pantai ini saat banjir. Pantai ini dikelilingi hutan tropis hijau yang masih asri.
Pantai Rajegwesi menjadi jujukan wisatawan lokal dan mancanegara selain tempat wisata lain di kawasan Taman Nasional Meru Betiri seperti Teluk Hijau dan Sukamade. Atraksi wisata budaya yang sering dikunjungi wisatawan berupa wisata agro dan aktivitas masyarakat berupa cara pembuatan gula jawa (nderes) mulai dari pengambilan air kelapa sampai proses pembuatan gulanya.
Aktivitas nelayan dan adanya perayaan petik laut bisa menjadi daya tarik tersendiri untuk wisatawan. Biasanya aktifitas di pantai ini meningkat saat Hari Raya Idul Fitri.
Selain tempat wisata, pantai ini juga menjadi sentra perdagangan ikan bagi desa-desa di sekitar pantai.
Tsunami.
Pada 3 Juni 1994. Pantai Rajegwesi dilanda gelombang tsunami yang juga melanda sebagian pesisir selatan Jawa Timur. Gelombang ini terjadi diakibatkan gempa tektonik 7,2 skala richter yang terjadi di Palung Jawa sebelumnya. Tsunami ini membunuh lebih dari 200 orang. Di Rajegwesi sendiri kerusakan yang terjadi sangat parah. Pemukiman di pinggir pantai rata oleh gelombang. Maka dari itu pemerintah, membangun kembali pemukiman di bukit yang dekat dengan pantai. Hal ini dilakukan untuk meminimalisasi kerusakan jika tsunami terjadi lagi.
Pengembangan.
Pada tahun 2011 Seksi Pengelolaan Taman Nasional Meru Betiri Wilayah I Sarongan mendapat kegiatan Program Model Desa Konservasi (MDK). Meskipun pada awal mulanya lokasi model desa konservasi mendapat pertentangan dari beberapa pihak yang beranggapan selalu dusun rajegwesi yang mendapatkan perhatian dari pihak Taman Nasional namun setelah mendapat penjelasan maka semua pihak dapat memahami.
Dalam kegiatan pelatihan participatory rurral apraisal (PRA) terbentuk kelembagaan berupa susunan organisasi bernama Masyarakat Ekowisata Rajegwesi (MER) yang terdiri dari ketua, wakil ketua, bendahara, sekretaris dan seksi-seksi lainnya dengan jumlah anggota sekitar 27 orang. Hasil yang ingin di capai oleh MER yaitu ingin mengembangkan wisata bahari Rajegwesi.
Hal ini ingin dicapai dengan melaksanakan berbagai program seperti, pelatihan dan pembuatan eco-homestay, pelatihan pemandu wisata, kursus Bahasa Inggris, dan pelatihan pembuatan biogas yang berasal dari kotoran ternak.

</doc>
<doc id="1118593" url="?curid=1118593" title="Pavel Klyukin">
Pavel Klyukin

Pavel Aleksandrovich Klyukin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1118596" url="?curid=1118596" title="FC Chelyabinsk">
FC Chelyabinsk

FC Chelyabinsk () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Chelyabinsk, didirikan pada tahun 1977. Pada tahun 2009, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Tim ini juga dipanggil sebagai Strela Chelyabinsk (1977–1989) dan Zenit Chelyabinsk (1990–2008). Tim ini bermain di liga tertinggi kedua di Rusia, Divisi Pertama Rusia, pada tahun 1992 dan 1993.
Skuat saat ini.
Per 22 Februari 2013, merujuk kepada situs resmi RFU.

</doc>
<doc id="1118603" url="?curid=1118603" title="Pantai Plengkung">
Pantai Plengkung

Pantai Plengkung, atau lebih dikenal dengan nama G-Land, adalah pantai yang terletak dalam kawasan Taman Nasional Alas Purwo, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur. Plengkung dapat dicapai selama setengah hari perjalanan darat dari Bali. Pantai Plengkung juga bisa dicapai dengan boat sewaan dari Bali.
Sejarah.
Ekspedisi.
Pada tahun 1972, sekelompok peselancar asal Amerika Serikat mengadakan sebuah ekspedisi untuk menuju Plengkung. Ekspedisi ini diikuti oleh 8 kelompok surfer. Tiga di antaranya berangkat dengan boat sewaan sedangkan 5 kelompok lainnya menempuh jalur darat. Kelompok darat melakukan perjalanan hingga tiba di Desa Grajagan. Dari Grajagan, mereka menempuh jarak 20 kilometer untuk sampai di Plengkung dengan cara menyusuri perairan pantai menggunakan papan selancar. Setelah melewatkan perjalanan yang keras dan kekurangan air bersih (air bersih mereka kumpulkan saat hujan dan air hujan tersebut menempel di layar boat), kelompok yang memakai boat sewaan mendarat langsung di Plengkung. Sesaat setelah tiba, mereka mendirikan base camp untuk keperluan peninjauan tempat surfing. Mereka ada di Plengkung selama 10 hari.
Surf Camp.
Seorang peselancar bernama Mike Boyum membantu mendirikan sebuah "surf camp" pertama di Plengkung. "Surf Camp" ini akhirnya diambil alih oleh seorang peselancar asal Bali bernama Bobby Radiasa di akhir dekade '70-an hingga kini. Terinspirasi dari kamp selancar milik Boyum/Bobby, "Surf camp" lainnya mulai dibuka di Plengkung. Mereka antara lain adalah "G-Land Bobby's Surf Camp" yang menawarkan akomodasi dan fasilitas lengkap dengan tarif yang relatif terjangkau. Selain itu ada ""Joyo's Surf Camp dan "G-Land Surf Camp".
Geomorfologi.
Pantai Plengkung berlokasi di bagian tenggara Pulau Jawa, berada dalam gugusan pantai selatan Jawa yang berhadapan langsung dengan Samudera Hindia, sehingga Pantai Plengkung termasuk pantai berombak besar. Ombak besar ini dihasilkan oleh sistem bertekanan rendah yang berasal dari selatan (Antartika). Pantai Plengkung juga terletak di sisi timur Teluk Grajagan, maka dari itu sisi kanan Pantai Plengkung memiliki ombak lebih dominan. Ombak Panjang Plengkung berbentuk memanjang, tinggi, dan berkecepatan tinggi. Ombak Pantai Plengkung juga membentuk tabung ombak hampir sempurna sehingga menjadi favorit para penggila olahraga surfing.
Angin lepas pantai yang berhembus di Plengkung terjadi antara bulan April dan September. Hal ini menyebabkan ombak paling besar terjadi pada bulan-bulan ini. Pada waktu-waktu tersebut ombak datang bertahap, masing-masing berlangsung selama beberapa hari, dengan rentang beberapa hari di antara setiap ombak. Gelombang cenderung lebih besar dan lebih baik pada saat pasang, jadi waktu yang terbaik untuk merencanakan perjalanan surfing adalah seminggu setelah masa bulan purnama atau bulan baru, karena pada waktu-waktu ini gelombang tinggi terjadi selama setengah hari.
Tsunami.
Pada tahun 1994 gelombang tsunami melanda sebagian kawasan pantai selatan Jawa Timur. Tsunami tersebut terjadi diakibatkan oleh gempa tektonik berukuran 7,2 Skala Richter terjadi di Palung Jawa yang terjadi sebelumnya. Pantai Plengkung juga tidak luput dari gelombang tsunami tersebut . Empat puluh menit setelah gempa gelombang melanda sebuah surf camp. Tinggi tsunami yang melanda Plengkung diperkirakan setinggi 5,6 meter. Tidak ada korban jiwa seperti di pantai-pantai lain yang berada segaris dengan Plengkung. Misalnya desa-desa pantai seperti Rajegwesi, Pancer dan Lampon yang hampir sepenuhnya diratakan oleh tsunami dan tercatat 223 korban tewas di sana.
Seorang surfer bernama John Philbin berada di Plengkung pada malam terjadinya tsunami. Dia menggambarkan tsunami tersebut sebagai ombak yang sangat besar.
Surfer lain bernama Richie Lovett menggambarkan pengalaman itu seperti ""ditabrak kereta api dengan kecepatan penuh"". Seorang lainnya bernama Richard Marsh awalnya mengira harimau telah menyerang mereka, tetapi kemudian ia menyadari itu adalah gelombang besar. Marsh dan Lovett tersapu ratusan meter ke dalam hutan oleh gelombang.
Lovett akhirnya harus kembali ke Australia untuk perawatan medis.
Para peselancar lainnya juga mengunjungi G-Land saat tsunami terjadi seperti Monty Webber, Gerald Saunders, Rob Bain, Shanne Herring, Simon Law, dan Kevin Komick. Fotografer selancar asal Australia Peter Boskovic, alias "Bosco" juga berada di G-land selama tsunami.

</doc>
<doc id="1118620" url="?curid=1118620" title="Éamon de Valera">
Éamon de Valera

Eamon de Valera () adalah seorang Politisi Republik Irlandia sekaligus mantan Presiden Republik Irlandia.

</doc>
<doc id="1118626" url="?curid=1118626" title="Eddie Adams (fotografer)">
Eddie Adams (fotografer)

Eddie Adams () adalah seorang fotografer dan wartawan asal Amerika Serikat.
Dia dikenal dunia karena Fotonya yang memperlihatkan Jenderal Nguyễn Ngọc Loan menembak pemimpin Viet Kong, Nguyễn Văn Lém pada saat Serangan Tet tanggal 1 Februari 1968.
Dia memenangkan Penghargaan Pulitzer Prize
Nguyễn Văn Lém oleh Jendral Nguyễn Ngọc Loan pada saat Serangan Tet.

</doc>
<doc id="1118629" url="?curid=1118629" title="Ganjar Pranowo">
Ganjar Pranowo

H. Ganjar Pranowo, S.H, M.IP () adalah Gubernur Jawa Tengah yang menjabat sejak 23 Agustus 2013. Sebelumnya, ia adalah anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Fraksi PDI Perjuangan periode 2004-2009 dan 2009-2013. Selain itu, ganjar juga menjabat sebagai Ketua Umum KAGAMA (Keluarga Alumni Universitas Gadjah Mada) periode 2014-2019 berdasarkan Kongres KAGAMA November 2014 di Kendari.
Biografi.
Pendidikan.
Ia menempuh pendidikan sekolah dasar di SD Kutoarjo. Lalu ia melanjutkan pendidikannya di SMP 1 Kutoarjo dan SMA BOPKRI 1, Yogyakarta. Setelah lulus sekolah menengah atas ia melanjutkan pendidikannya di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada. Ketika kuliah di Universitas Gadjah Mada ini, kemampuan kepemimpinannya semakin terasah melalui kegiatan di Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia(GMNI) dan Mapagama (Mahasiswa Pecinta Alam Gadjah Mada) yang menjadi salah satu subunit Gelanggang Mahasiswa UGM yang akan membawanya menjadi salah satu dari aktivis gelanggang terkemuka bersama Anies Baswedan
Karier politik.
Sebelum menjadi gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo adalah anggota DPR RI selama dua periode, 2004-2009 dan 2009-2014. Namun pada periode ke-dua tidak diteruskan karena terpilih sebagai gubernur Jawa Tengah. Sebenarnya, pada periode 2004-2009 dia tidak lolos ke Senayan, namun akhirnya dia menerima tugas sebagai pengganti antar waktu (PAW) untuk menggantikan rekan separtainya yang berada dalam satu daerah pemilihan yang sama, Jacob Tobing yang ditugaskan oleh Presiden Megawati Sukarnoputri menjadi duta besar untuk Korea Selatan.
Gubernur Jawa Tengah.
Ganjar maju menjadi calon gubernur dalam Pemilihan Umum Gubernur Jawa Tengah Tahun 2013, berpasangan dengan Heru Sudjatmoko yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan atau PDIP. Ganjar-Heru yang dikenal dengan tagline "mboten korupsi mboten ngapusi" ini keluar sebagai pemenang dengan total perolehan suara mencapai 48,82%.
Pelantikan Ganjar sebagai gubernur dilaksanakan hari Jumat, 23 Agustus 2013 oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi di DPRD Jawa Tengah, Jalan Pahlawan Semarang.
Inspeksi mendadak di jembatan timbang.
Saat melakukan inspeksi mendadak (sidak) di jembatan timbang Subah, Kabupaten Batang, Ganjar memergoki praktik pungutan liar (pungli) yang terjadi. Kemarahannya tak bisa dibendung. Gubernur dari PDI-P itu membanting amplop berisi uang.
Sidak dilakukan sekitar pukul 20.00 WIB ketika hendak kembali ke Semarang setelah tugas dinas di Banyumas, Cilacap, dan Tegal. Saat melintas di jembatan timbang Subah, Ganjar memutuskan untuk mampir. Di sana ia bertanya kepada petugas soal mekanisme kerja.
Saat itulah Ganjar melihat truk yang antri berjajar di jembatan timbang. Tanpa disangka seorang kernet truk berjalan menuju kantor sambil menggenggam sejumlah uang. Ganjar pun membuntutinya. Ternyata si kernet itu menggenggam uang lalu diletakkan di meja petugas jembatan timbang.
Tidak tahu kalau lagi diintai gubernur, kernet tersebut pergi begitu saja tanpa meminta bukti struk. Ganjar pun meradang. Lalu menginterogasi kernet dan petugas jembatan timbang.
"Buat siapa itu? Heh? Buat siapa?," kata Ganjar dengan nada tinggi.
Ganjar kemudian menanyai petugas dan memerintahkan agar semua laci dibuka. Betapa kagetnya Ganjar ketika ia membuka salah satu laci. Matanya melihat dua amplop berisi uang. Ia lalu mengambil dan membanting dengan keras dua amplop itu ke meja.
Semua orang yang berada di ruangan pun terdiam kecuali yang ditanyai Ganjar. Ternyata tidak hanya satu kernet atau sopir yang kepergok memberikan pungli itu. Bahkan lebih dari lima orang meletakkan uang tersebut karena muatannya melebihi aturan. Mereka menyogok petugas jembatang timbang supaya tidak kena denda lebih besar. Cukup memberi petugas senilai Rp 10-20 ribu setiap lewat jembatan dan melebihi tonase.
Satu persatu kernet dan sopir truk ditanyai Ganjar soal pungli tersebut. Ternyata hal itu sudah seperti "budaya" sejak lama. Nominalnya antara Rp 10 ribu hingga Rp 20 ribu. Padahal denda yang sudah diatur oleh perda berkisar Rp 10 ribu hingga Rp 60 ribu sesuai golongan kendaraan dan jenis pelanggaran.
Petugas yang ditanya Ganjar sempat berbelit-belit. Akhirnya oknum petugas itu jujur dan mengatakan tiap anggota "shift" memperoleh bagian yang berbeda-beda. Ada yang mencapai Rp 250 ribu dalam semalam.
Dalam sidak itu Ganjar juga sempat menelepon kepala Dinas Perhubungan, Komunikasi dan Informasi (Dishubkominfo) Jawa Tengah, Urip Sihabudin dan menegurnya.
Gubernur Twitter.
Kalau Ridwan Kamil dijuluki sebagai Wali Kota Twitter maka Ganjar Pranowo boleh disebut sebagai Gubernur Twitter-nya Indonesia. Ia benar-benar membuka twitternya untuk sarana komunikasi seluruh warga Jawa Tengah dalam menyampaikan aspirasinya dalam segala bidang terutama Infrastruktur, Pembangunan Daerah, bahkan Tanda Nomor Kendaraan Bermotor yang belum selesai-selesai. Hal ini wajar mengingat ketika masih sebagai anggota DPR RI ia pernah disebut sebagai salah satu dari 7 anggota DPR yang aktif di twitter bersama beberapa koleganya seperti Budiman Sudjatmiko,Fahri Hamzah,Ruhut Sitompul,Meutya Hafid, dan KRMT Roy Suryo
Kasus Sengketa Semen Indonesia vs Warga Rembang.
Meskipun demikian, dia dianggap kurang komunikatif di dalam menanggapi kasus sengketa Semen Indonesia vs Warga Rembang berdasarkan keputusan PTUN (Pengadilan Tata Usaha Negara) pada Maret 2015. Akibat lamanya mendiamkan kasus tersebut sehingga dia sempat dibully di twitter.
Ketua Umum KAGAMA (Keluarga Alumni Universitas Gadjah Mada).
Pada kongres KAGAMA di Kendari (November 2014), dia terpilih secara musyawarah menggantikan Sri Sultan Hamengkubuwono X sebagai ketua umum KAGAMA (Keluarga Alumni Universitas Gadjah Mada) periode 2014-2019. Ganjar terpilih setelah melakukan musyawarah mufakat bersama tiga calon ketua umum lainnya, yaitu Sri Sultan Hamengkubuwono X (Ketua Umum KAGAMA periode 2009-2014), Budi Karya Sumadi (Ketua Pengda KAGAMA DKI Jakarta) serta Usman Rianse (Pengda KAGAMA Sulawesi Tenggara) bertempat di Hotel Grand Clarion, Kendari, Sulawesi Tenggara, Sabtu, 8 November 2014. Salah satu pertimbangan Sri Sultan adalah bahwa KAGAMA perlu melakukan regenerasi kepemimpinan dari yang tua ke yang muda (Menurut Sri Sultan HB X regenerasi di KAGAMA adalah sebuah keniscayaan. Dengan kepengurusan yang baru terbentuk ini diharapkan jalinan antara PP KAGAMA dengan Pengurus Daerah (Pengda) KAGAMA di seluruh Indonesia semakin kuat. Sri Sultan juga mengaku siap ditugaskan ke daerah jika Ketua Umum maupun pengurus harian berhalangan hadir.
“Kita tidak ingin KAGAMA di berbagai daerah meredup. Untuk itu perlu terus dijalin komunikasi antara pusat dan daerah. Jika dibutuhkan saya siap membantu ke daerah-daerah ketika pengurus pusat dan harian berhalangan karena kesibukan atau suatu hal,” kata Sri Sultan.).
Dalam sambutannya, Ganjar Pranowo menyatakan program kerja KAGAMA jangan sampai melupakan nilai-nilai perjuangan, kerakyatan, dan kebangsaan yang telah diajarkan di UGM. Salah satu program yang akan dijalankan adalah menjalin sinergi dengan Pengurus Daerah sehingga terbangun guyub rukun antaranggota KAGAMA. Ia menambahkan jalinan komunikasi antar anggota KAGAMA bisa dilakukan secara fisik maupun virtual dengan hadirnya kecanggihan IT saat ini.
“Banyak cabang KAGAMA yang bangga kalau selalu ditengok oleh pusat. Jalinan silaturahmi itu harus terus dibangun,” kata Ganjar.
Di hadapan peserta Munas, Ganjar berharap komunikasi lebih intensif dapat dijalin antara PP KAGAMA di Yogyakarta serta Pengda KAGAMA Jakarta yang dekat dengan sentral kekuasaan. Ia optimis potensi yang dimiliki KAGAMA akan berkontribusi bagi pembangunan Indonesia.
“Siapa pun pemerintah yang berkuasa kita dukung dan siap berkontribusi agar Indonesia lebih baik,” tegas alumnus Fakultas Hukum UGM ini.

</doc>
<doc id="1118631" url="?curid=1118631" title="Andy Selva">
Andy Selva

Andy Selva ( adalah pemain sepak bola San Marino kelahiran Italia yang sekarang bermain untuk klub S.S. Cosmos dan juga , posisi bermainnya adalah sebagai penyerang.
Dia adalah kapten sekaligus pencetak gol terbanyak dengan 8 gol bagi tim nasional sepak bola San Marino dan telah tampil pada 59 pertandingan timnas sejak 1998.
Dan dia pula yang mencatatkan sejarah untuk timnas, dengan mencetak gol semata wayang, ke gawang dan mengantarkan meraih 3 poin pertama sejak 1996 pada laga yang dihelat di Stadion Ollimpico, Serravalle pada tanggal 28 April 2004.

</doc>
<doc id="1118641" url="?curid=1118641" title="Pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Bandung Barat 2013">
Pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Bandung Barat 2013

Pemilihan umum Kepala Daerah Kabupaten Bandung Barat 2013 akan dilaksanakan pada hari Minggu tanggal 19 Mei 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Bandung Barat 2013 periode 2013–2018.
Terdapat lima pasang bakal calon yang telah mendaftar ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) Bandung Barat untuk bersaing dalam pemilihan umum ini. Satu pasang di antaranya maju dari jalur independen sedangkan empat pasang calon lainnya diusung dari koalisi partai politik.
Kandidat.
Beberapa pasang calon telah mendaftar secara resmi ke KPU Bandung Barat diantaranya Bupati Bandung barat Drs. H. Abubakar, M.Si yang kembali menyalonkan diri menjadi Bupati bersama Yayat T Soemitra yang diusung oleh Golkar (No urut 5), Aep Nurdin—Kosasih (no urut 2), Djamu Kertabudi dan Agus Yasmin diusung oleh Gerindra dan Hanura (No Urut 3), Erni R Ernawan (Istri dari Wakil Bupati Bandung Barat Pertama) bersama Syamsul Ma'arif di (No urut 4), serta satu pasangan dari Independent (no urut 1)
Hasil Pemeilihan.
KPUD Bandung Barat menetapkan Drs. H. Abubakar, M.Si dan Yayat T Soemitra sebagai Bupati dan Wakil Bupati Bandung barat terpilih Periode 2013-2018

</doc>
<doc id="1118651" url="?curid=1118651" title="Heru Sudjatmoko">
Heru Sudjatmoko

Drs. H. Heru Sudjatmoko, M.Si () adalah Wakil Gubernur Jawa Tengah yang menjabat sejak 23 Agustus 2013. Sebelumnya ia menjabat sebagai Bupati Purbalingga dari tahun 2010 hingga tahun 2013. Ia maju sebagai kandidat Calon Wakil Gubernur dalam Pemilihan Umum Gubernur Jawa Tengah Tahun 2013 berpasangan dengan Ganjar Pranowo yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dan keluar sebagai pemenang dengan perolehan suara mencapai 48,82%.

</doc>
<doc id="1118659" url="?curid=1118659" title="Kirill Ostrikov">
Kirill Ostrikov

Kirill Viktorovich Ostrikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1118692" url="?curid=1118692" title="Stepan Suvorov">
Stepan Suvorov

Stepan Aleksandrovich Suvorov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1118696" url="?curid=1118696" title="Gempa bumi Lushan 2013">
Gempa bumi Lushan 2013

Gempa bumi Lushan atau gempa bumi Ya'an terjadi pada pukul 08:02 Waktu Beijing (00:02 UTC) pada tanggal 20 April 2013. Episenternya terletak di County Lushan, Ya'an, Sichuan, sekitar dari Chengdu di sepanjang Patahan Longmenshan di provinsi yang sama. Provinsi ini sebelumnya diguncang gempa bumi Sichuan 2008. Kekuatan gempa ini mencapai M 7.0 menurut China Earthquake Data Center, M 7.0 menurut Geoscience Australia, M 6.6 menurut United States Geological Survey (USGS), M 6.6 menurut European Alert System (EMSC), dan M 6.9 menurut Japan Meteorological Agency (JMA). 1.815 gempa susulan sudah terjadi per 22 April pukul 00:00 (UTC+8h).

</doc>
<doc id="1118702" url="?curid=1118702" title="Maksim Petruk">
Maksim Petruk

Maksim Igorevich Petruk (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1118703" url="?curid=1118703" title="ProtectIR">
ProtectIR

ProtectIR (G2) adalah low cost, ringan, sub-sonic, turn-key Intelijen, Surveillance, Reconnaissance dan Targeting Pod (ISR&T) pod dalam instalasi lapangan pada airframes yang ada. 
ProtectIR (G2) pod termasuk generasi ke-5 hi-def FLIR dengan pelacak sasaran, laser pointer, range finder, dan algoritma geo lokasi. Dengan desain modular dapat diinstal pada berbagai pesawat dalam waktu minimal dan mendukung beberapa rudal dan amunisi. 

</doc>
<doc id="1118710" url="?curid=1118710" title="Gereja Kemah Injil Indonesia">
Gereja Kemah Injil Indonesia

Gereja Kemah Injil Indonesia (disingkat GKII, dahulu KINGMI) adalah suatu kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia yang bermula dari Sulawesi Selatan.
Sejarah.
Dr. R.A. Jaffray sama halnya dengan A.B. Simpson. Keduanya sama-sama keturunan Skotlandia, berkebangsaan Kanada, lahir dan dibesarkan dalam keluarga kristen, anggota Gereja Presbiterian. Keduanya juga sama-sama telah mendapat penglihatan khusus mengenai dunia – orang-orang yang belum percaya Yesus dan bertindak berdasarkan penglihatan mereka itu sehingga melalui pelayanan mereka, di kemudian hari beribu-ribu orang bertobat dan menerima Yesus Kristus sebagai Juruselamatnya.
Ketika masih muda, R.A. Jaffray pernah mendengar Simpson berkhotbah, dan saat itu juga Jaffray menyerahkan dirinya untuk siap pergi, melayani di luar negeri sebagai misionari (utusan injil). Kemudian Jaffray masuk Sekolah Alkitab Simpson dan setelah tamat serta mendapat pengalaman menggembalakan Jemaat, Jaffray memutuskan untuk memulai pelayanannya sebagai Misionari (Utusan Injil).
Surat Kabar GLOBE di Toronto, Kanada, melaporkan upacara pelantikan dan penahbisan yang diadakan pada tanggal 20 Januari 1896 sebagai berikut:
”Dr. Albert Benyamin Simpson dari New York telah mengambil bagian dalam kebaktian penahbisan dan pelantikan Robert Alexander Jaffray. Ia yang memimpin doa untuk utusan Injil yang akan pergi ke negeri Tiongkok ini. Suasana khdmat meliputi Bethel Chapel, Toronto, ketika tujuh orang Badan Pengurus Jemaat itu menunmpangkan tangan ke atas kepala duta Allah yang masih muda ini. Dengan kesungguhan hati Simpson menyerahkan Jaffray kepada Allah untuk pelayanan suci sebagai pendeta yang akan menggembalakan umatNya. Tidak sedikit di antara orang-orang yang hadir itu mengaminkan permohonan doa Simpson atas Jaffray, agar Tuhan memakai Jaffray bukan hanya untuk memenangkan pribadi-pribadi, tetapi juga bangsa-bangsa, bagi Kristus.”
Allah menjawab doa yang disampaikan oleh A.B. Simpson, pendiri C&MA ini melalui pelayanan yang dilaksanakan oleh Robert Alexander Jaffray, di kemudian hari. 
Sejak dilantik menjadi utusan Injil pada tahun 1896, R.A. Jaffray melayani di Tiongkok Selatan selama kurang lebih 32 tahun; Jaffray mendirikan Chinese Foreign Mission Union (CFMU); berhasil menanam gereja; membangun sekolah Alkitab yang berpusat di Wuchouw dan membangun lembaga penerbitan khususnya untuk komunitas yang berbahasa Kanton (Cantonese). R.A. Jaffray mulai perjalanannya ke Indonesia (kepulauan Hindia Belanda) dan menjejakkan kakinya di Borneo (Kalimantan) pada tanggal 10 Februari 1928. Inilah perjalanan pertama Jaffray ke Indonesia untuk mengadakan Survey sekaligus memberitakan Injil.
Setelah kembali ke Tiongkok Selatan, maka untuk mewujudkan kerinduan Jaffray akan pelayanan dan tuaian yang sangat besar di Indonesia, terutama pelayanan yang diawalinya di Kalimantan – kota Samarinda dan Balikpapan dan sambil menunggu kedatangan para utusan C&MA yang sedang disiapkan di Amerika dan Kanada, maka pada bulan Februari 1929, Jaffray membawa dua hamba Tuhan yang diutus oleh CFMU, suatu organisasi penginjilan yang didirikan oleh Jaffray di Tiongkok Selatan yaitu: Yason S. Linn dan Paul R. Lenn – mereka adalah tamatan dari Wuchow Bible School - untuk membantu pelayanan yang dimulainya di kalangan orang Tionghoa di Kalimantan Timur dan kota Makassar, Sulawesi Selatan. 
Pada bulan Juni 1929, R.A. Jaffray pergi ke Saigon, Vietnam untuk menyambut kedatangan rombongan pertama utusan C&MA yang dikirim dari Amerika dan Kanada ke Indonesia. Pada tanggal 29 Juni 1929, rombongan yang terdiri dari: George dan Anna Fisk, Wesley dan Ruby Brill serta David Clench – tiba di Surabaya, Jawa Timur. Tak seorang pun yang menduga bahwa di kemudian hari betapa luasnya pekerjaan Tuhan yang dimulai oleh C&MA di Indonesia.
Setibanya di Surabaya, Jaffray yang fasih berbahasa Mandarin ini langsung mengadakan kontak dengan orang-orang Tionghoa. Keesokan harinya mereka mendapat kesempatan untuk melayani dalam kebaktian penginjilan di salah satu gereja Tionghoa (kemungkinan besar gereja inilah yang mendesak Jaffray untuk meminta agar dikirim seorang utusan injil. Penginjil T.H. Loh, lulusan Sekolah Alkitab Wuchow, dikirim dan menjadi CFMU/C&MA pertama ke pulau Jawa – menggembalakan jemaat Kanton di Surabaya itu). Menurut catatan Jaffray, waktu kebaktian penginjilan dilaksanakan, ada enam (6) pria yang menyerahkan diri untuk didoakan. Itulah buah sulung dari suatu panen besar yang nantinya akan dituai di beberapa tempat di Indonesia.
Tanggal 1 Juli 1929, Jaffray dan rombongan dari C&MA, berangkat ke Batavia (sekarang Jakarta) dengan kendaraan darat. Tanggal 4 Juli 1929 – Jaffray mengunjungi pejabat pemerintah Belanda di Jakarta. Jaffray menulis hasil kunjungannya sebagai berikut:
”wawancara kami dengan Konsul Zending (Kepala Dewan Pengutusan Injil) berjalan dengan lancar. Kami mengajukan permohonan agar diberi izin untuk melayani di Kalimantan dan Lombok (NTB). Kami sungguh mengucap syukur kepada Allah atas kerja sama yang baik dari Pemerintah Belanda. Seandainya mereka tidak mau memberi izin, secara manusia kami tidak dapat berbuat apa-apa di Indonesia.” 
Sekembalinya ke Surabaya, para utusan Injil C&MA tersebut berpisah untuk memulai pelayanan masing-masing. Tanggal 19 Juli 1929 - David Clench berangkat ke Balikpapan, Kalimantan Timur; keluarga Wesley Brill ke Lombok, NTB; dan keluarga George Fisk ke Tarakan, Kalimantan Timur. Sedangkan R.A. Jaffray sendiri kembali ke Tiongkok Selatan.
R.A. Jaffray menyadari bahwa pelayanan C&MA di Indonesia tidak dapat berkembang hanya dengan diawasi dari jauh. Karena itu, Jaffray memutuskan untuk menetap di Indonesia. Keputusan ini, pada awalnya tidak mendapat dukungan dari C&MA, disebabkan karena C&MA yang berpusat di Amerika Serikat pada waktu itu sedang mengalami krisis finansial atau yang dikenal dengan Great Depression, dan mereka hanya merestui pembukaan pelayanan di Indonesia, namun tidak menjanjikan dukungan apapun. Visi Jaffray untuk Indonesia sudah bulat yaitu MENJANGKAU INDONESIA melalui Penginjilan, Pendidikan dan Penerbitan. 
Untuk menetapkan pusat pelayanan yang tepat, Jaffray segera mempelajari peta. Ia melihat bahwa kota pelabuhan Makassar sangat strategis secara geografis. Jaffray membayangkan kota itu seperti sebuah poros roda yang jari-jarinya kelak memancarkan terang Injil ke seluruh pelosok nusantara atau tanah air Indonesia. Akhirnya, pada bulan September 1930, Jaffray pindah ke Makassar dan menetapkan Makassar sebagai Pusat "C&MA" atau "KEMAH INJIL" yang pertama. Kantornya di rumah kediaman Jaffray sendiri, di Jalan Daeng Tompo No. 8. Di tempat inilah Jaffray meletakan fondasi dan mengembangkan ”sayap Injil” – ke seluruh Indonesia – dari Sabang di Sumatera sebelah barat sampai ke Merauke di Irian Jaya (Papua) sebelah timur.
Wilayah Pelayanan.
GKII terbagi atas 11 Wilayah Pelayanan yang terdiri sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1118721" url="?curid=1118721" title="PGI Wilayah Kaltim">
PGI Wilayah Kaltim

Persekutuan Gereja-gereja Indonesia Wilayah Kalimantan Timur (disingkat PGIW Kaltim) adalah badan ekumenis di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Salah satu tujuan berdirinya lembaga ini adalah terbentuknya Gereja Kristen Yang Esa di Indonesia.
Sejarah.
Persekutuan Gereja-Gereja di Indonesia Wilayah Kalimantan Timur, terbentuk karena di latar belakangi oleh kebutuhan adanya wadah bersama bagi Gereja-Gereja Anggota di daerah-daerah seperti di Provinsi dan di Kota/Kabupaten demi mengefektifkan dan mendaya gunakan gerakan keesaan di Inodonesia, sekalipun sebenarnya pada waktu itu sudah terbentuk yang disebut Badan Kerjasama Gereja Kristen Wilayah Kalimantan Timur (BKGKWK), tetapi wadah ini tidak berjalan karena banyak anggota yang mengundurkan diri. Karena itu dibentuk Dewan Gereja Wilayah (DGW) Kaltim, tanggal 06 April 1982, di Samarinda oleh Gereja : GPIB, GKPI, HKBP, Gereja Toraja, GBIS, dan GPPS.
Dalam Sidang Raya PGI Tahun 1984 di Ambon, kata DEWAN diganti dengan PERSEKUTUAN, untuk itu Dewan Gereja Wilayah Kalimantan Timur menyesuaikan namanya menjadi Persekutuan Gereja-Gereja di Indonesia Wilayah Kalimantan Timur.
Keanggotaan.
Dari terbentuknya DGW - Kaltim yang beranggota 7 Gereja waktu itu, sekarang Tahun 2009 Anggota PGI-W Kaltim telah bertambah, yang terdiri dari 30 Gereja, 10 PGI Kota/Kabupaten, dan 14 POUK. Anggota-anggota tersebut adalah

</doc>
<doc id="1118730" url="?curid=1118730" title="David Henen">
David Henen

David Boris Philippe Henen () atau lebih dikenal David Henen, adalah pemain sepak bola asal Belgia yang bermain untuk klub RSC Anderlecht. Kemampuan dan gaya bermainnya sering disamakan dengan Neymar dan mega bintang Cristiano Ronaldo.
David Henen bersinar di skuat RSC Anderlecht U16 dan U17, dan bakatnya langsung menarik minat klub-klub elit Eropa untuk merekrut seperti AC Milan, Manchester United, Inter Milan, Arsenal juga Bayern Leverkusen.

</doc>
<doc id="1118760" url="?curid=1118760" title="Upin &amp; Ipin (musim pertama)">
Upin &amp; Ipin (musim pertama)

Musim pertama "Upin & Ipin" diterbitkan khusus saat perayaan Ramadhan pada tahun 2007 untuk mendidik anak-anak tentang arti dan pentingnya bulan suci. Tanggapan yang luar biasa untuk seri pendek ini mendukung Les 'Copaque untuk menerbitkan satu musim lagi saat Ramadhan berikutnya. Musim pertama "Upin & Ipin" memenangkan anugerah Animasi Terbaik di Festival Film Antarabangsa Kuala Lumpur (Festival Film Internasional Kuala Lumpur) 2007.

</doc>
<doc id="1118761" url="?curid=1118761" title="Gereja Pantekosta Serikat Indonesia">
Gereja Pantekosta Serikat Indonesia

Gereja Pantekosta Serikat Indonesia (disingkat GPSI) adalah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia. Merupakan kelanjutan dan terjemahan dari nama The United Pentecostal Church (UPC), yang telah berada dan bekerja di Indonesia sejak masa revolusi Kemerdekaan RI, hingga kini dan telah diakui secara sah sebagai Lembaga Gereja/Keagamaan ("Kerkgenootschap") oleh Pemerintah.
Oleh kemurahan Tuhan Yesus sebagai kepala Gereja dan pimpinan Roh Kudus, GPSI telah menyebar di seluruh Indonesia.
Sejarah.
1945.
Rev. George W. White bersama istrinya sebagai Misionaris dari Amerika yang bernaung pada Yayasan Pekabaran Injil dengan nama Pentecostal Church Incoporated datang ke Indonesia untuk memberitakan Injil.
Mula-mula Rev. George W. White melayani di wilayah Bawean/Ungaran yang terletak kurang lebih 25 km dari Semarang. Tetapi oleh karena masa itu terjadi Perang Dunia II dan di Indonesia sendiri berkobar perang kemerdekaan, maka Rev. George W. White bersama istri pulang kembali ke Amerika.
Pada tahun-tahun berikutnya, Rev. George W. White datang kembali ke Indonesia di bawah naungan "The United Pentecostal Church" (UPC)yang berpusat di Amerika, untuk meneruskan pelayanannya di Indonesia.
Oleh karena ketekunan dan keuletan, pelayanan Rev. George W. White di Indonesia berhasil dan berkembang. Oleh karena kemurahan Tuhan akhirnya dapat membeli dan menempati sebuah gedung besar yang terletak di jalan Jomblang No.56 yang kini bernama jalan M.T. Haryono /Mataram no. 970, Semarang. Konon gedung tersebut dahulunya adalah gedung kesenian, gedung utamanya digunakan untuk bioskop bernama Luna Teater, tetapi pada masa Jepang dijadikan asrama Kompetai, konon banyak pemuda di Semarang yang dibantai di gedung itu dan dikubur di sekitar gedung tersebut, sehingga masyarakat menganggap tempat itu angker. Inilah kesempatan bagi The United Pentecostal Church untuk membeli gedung tersebut dengan harga murah.
1948.
13 Maret: Selanjutnya dari gedung inilah The United Pentecostal Church mengerjakan pekerjaan Tuhan dan tumbuh pesat, sehingga kemudian mendapat pengakuan pemerintah sebagai Lembaga Keagamaan (Gereja) yaitu "Kerkgenootschap" dengan Surat Pengakuan no. 8 tanggal 13 Maret 1948.
1950.
Setelah penyerahan kedaulatan pada tahun 1950, kemudian dikukuhkan oleh Kementerian Agama RI dengan surat No.149/E/B.4 tanggal 18 Juli 1950.
1955.
Masa kerja Rev. George W. White di Indonesia berakhir.
1956.
10 Mei: Rev. George W. White dipanggil pulang ke Amerika oleh Pengurus Pusat Internasional.
Selanjutnya pekerjaan UPC di Indonesia digantikan oleh Rev. W.R. Pardue sebagai pimpinan ("District Superintendent"). The United Pantecostal Church terus berkembang di Indonesia dengan membuka cabang/jemaat di berbagai tempat.
Terjadilah kesalahpahaman antara Rev. W.R. Pardue dengan para Hamba Tuhan yang tidak puas dengan kehadiran dan kebijakan Rev. W.R. Pardue sebagai "District Superintendent UPC" di Indonesia. Ini terjadi karena sebelum meninggalkan Indonesia, Rev. George W. White telah membentuk dan mengangkat Pengurus yang akan meneruskan "The United Pantecostal Church" di Indonesia tanpa sepengetahuan dan seijin dari Pengurus "General Superintendent UPC" di Amerika Serikat. General Superintendent UPC yang berkedudukan di Saint Louis, Missouri, Amerika Serikat telah menetapkan dan hanya mengakui Rev. W.R. Pardue sebagai wakil resmi atau "District Superintendent UPC" di Indonesia.
Karena merasa tidak diakui keberadaannya, maka Pengurus UPC yang dibentuk oleh Rev. George W. White memisahkan diri. Mereka menyelenggarakan kebaktian sendiri di sebuah rumah makan di Jl. Mataram (Karang Sari) yang beberapa waktu kemudian menamakan diri "Gereja Pantekosta Serikat Nasional".
Tetapi kemudian tidak diijinkan Pemerintah karena Pemerintah hanya mengakui "The United Pantecostal Church" dibawah pimpinan Rev. W.R. Pardue, setelah ada pernyataan dari Rev. George W. White sebagai klarifikasi, bahwa Rev. George W. White tidak akan mencampuri urusan UPC di Indonesia dan menyatakan bahwa beberapa keluarga yang merasa difasilitasi oleh Rev. George W. White berakhir sejak dia meninggalkan Indonesia.
1958.
Karena kemelut yang terjadi di tubuh UPC (antara Pengurus yang dibentuk oleh Rev. George W. White dan Pengurus yang diakui oleh General Superintendent UPC di Amerika Serikat), Pengurus Internasional UPC di Amerika Serikat mengirim utusan yaitu Rev. Wynn T. Stairs selaku Direktur Misi Luar Negeri untuk menyelesaikan kemelut tersebut dengan mengadakan konferensi yang dihadiri oleh Pendeta-pendeta UPC di Indonesia.
Tetapi konferensi tersebut tidak dapat mendamaikan kedua belah pihak, tetapi berhasil memunculkan gagasan untuk menyerahkan pekerjaan UPC di Indonesia kepada putra-putra Indonesia. Perlu dicatat bahwa pada masa itu di Indonesia sedang demam "Anti Nekolim" (Neo Kolonialisme dan Imperalisme), yang berpengaruh bagi orang-orang Barat yang berada di Indonesia.
1961.
25 – 29 Januari: Gagasan untuk menyerahkan The United Pantecostal Church di Indonesia kepada Putra-putra Indonesia dilaksanakan dalam suatu konferensi yang diadakan pada tanggal 25 – 29 Januari 1961 yang dihadiri Pendeta UPC dari seluruh Indonesia, sedangkan dari Pusat Internasional Amerika Serikat dihadiri oleh "General Superintendent" Rev. A.T. Morgan dan Direktur Misi Luar Negeri Rev. W.T. Stairs, dan Rev. W.R. Pardue selaku "District Superintendent" sebagai Penyelenggara konferensi tersebut.
Dalam Konferensi ini telah diputuskan bahawa nama The Pantecostal Church In Indonesia akan berganti nama menjadi Gereja Pantekosta Serikat Indonesia (GPSI) sebagai terjemahan dari "The Pantecostal Church In Indonesia".
Dalam Konferensi ini pula telah dibentuk Pengurus Pusat Gereja Pantekosta Serikat Indonesia (GPSI) yang ditunjuk oleh Pengurus Pusat Internasional dan dipilih oleh semua pendeta yang hadir dalam Konferensi tersebut, dan yang menjadi Ketua Urusan Umum GPSI adalah Pdt. P.P. Rumampuk.
1961.
1 Februari: Pengurus GPSI yang baru memulai pelayanannya.
18 Juli: Realisasi penyerahan pekerjaan The United Pantecostal Church di Indonesai dilaksanakan oleh wakil Pusat Internasional dalam hal ini diwakili oleh Rev. W.R. Pardue Kepada Ketua Urusan Umum GPSI Pdt. P.P. Rumampuk, yang disaksikan oleh Kepala Bahagian Kristen Departemen Agama RI di Jakarta (pada waktu itu dijabat oleh Bpk. Abed Nego) dan salah satu Notaris.
Secara formal yang diserahkan adalah Stempel, surat-surat pengakuan dari pemerintah Indonesia dan semua inventaris gereja lainnya sebagaimana tertuang dalam dalam dokumen tertanggal 13 Februari 1961 yang ditandatangani oleh Rev. W.R. Pardue selaku wakil Pengurus Pusat UPC dan Pdt. P.P. Rumampuk selaku Ketua Urusan Umum GPSI.
28 Agustus: Gedung dan tanah yang terletak di Jl. Mataram 970, diserahkan kemudian dengan Surat Penyerahan yang dikenal dengan "Indenture Of Conveyance" tertanggal 28 Agustus 1961 yang ditandatangani oleh Rev. Arthur T. Morgan, selaku "General Superintendent" dan Rev. S.W. Chambers selaku "General Secretary". Pelaksanaan tersebut ditugaskan kepada Rev. W.T. Stairs selaku "Director Of Foreign Missions". Sejak saat itulah tanggung jawab pekerjaan Tuhan berada di pundak putra-putra Indonesia.

</doc>
<doc id="1118762" url="?curid=1118762" title="Upin &amp; Ipin (musim kedua)">
Upin &amp; Ipin (musim kedua)

Musim kedua Upin & Ipin yang berjudul "Upin & Ipin: Setahun Kemudian", disiarkan pada pukul 19.00 malam setiap episode. Musim kali ini terdiri dari 12 episode, yang bagian pertama disiarkan pada hari Jumaat, Sabtu dan Ahad sepanjang bulan Ramadan (tayangan pertama pada awal bulan, tayangan ulang pada akhir bulan) dan sebagian lagi saat Idul Fitri dari 1 hingga 6 Syawal. Musim ini disponsori oleh Colgate-Palmolive Malaysia yang mempromosikan produksi pasta gigi Colgate Kayu Sugi.
Musim kedua Upin & Ipin Upin & Ipin berjudul: Tahun A Kemudian, dirilis pada pukul 19.00 WIB setiap episode. Musim ini terdiri dari 12 episode, yang ditayangkan babak pertama pada hari Jumat, Sabtu dan Minggu selama bulan Ramadhan [1] (perdana di awal setengah, kembali pada akhir semester) dan setengah lainnya setelah Hari Raya dari 1 hingga 6 Syawal. [2] musim ini disponsori oleh Colgate Palmolive-Malaysia mempromosikan produksi pasta gigi Colgate Kayu Sugi.

</doc>
<doc id="1118763" url="?curid=1118763" title="Upin &amp; Ipin (musim ketiga)">
Upin &amp; Ipin (musim ketiga)

Musim ketiga "Upin & Ipin", yang membawa judul penuh "Upin & Ipin dan Kawan-Kawan", bermula pada 2 Februari 2009. Hingga pertengahan bulan Mei, tiga episode ditayangkan (termasuk tayangan ulang) setiap minggu pada Senin hingga Sabtu, jam 7 malam, diikuti siaran tiga dalam satu pada Minggu, dari pukul 7.00 hingga 7.30 malam.
Sejak 14 Mei, waktu siaran Upin & Ipin dihadkan kepada hujung minggu, yaitu Jumat hingga Minggu, jam 5.30 petang. Selain itu, perusahaan TM diumumkan sebagai sponsor utama serial "Upin & Ipin dan Kawan-Kawan" hingga kini.
Pada bulan September, siaran "Upin & Ipin" dikembalikan kepada setiap hari Senin hingga Ahad dengan episode-episode baru sempena bulan puasa dan cuti sekolah akhir tahun. Musim ketiga diakhiri dengan "Kembara ke Pulau Harta Karun (bagian 8)" keluar pada 30 Desember 2009, menjadikannya 42 episode kesemuanya.

</doc>
<doc id="1118764" url="?curid=1118764" title="Upin &amp; Ipin (musim keempat)">
Upin &amp; Ipin (musim keempat)

Musim keempat "Upin & Ipin dan Kawan-kawan" dimulai pada 15 Maret 2010 dengan episode "Juara Kampung (bagian 1)", tambahan pula diperkenalkan intro serba baru dengan kad tajuk berbentuk lukisan pensel warna dalam buku latihan. Asyiela Putri menggantikan Fathiah sebagai pengalih suara Upin & Ipin. Musim ini juga ditaja oleh syarikat TM. Sebelum ini, Asyiela pernah mengalih suara siri Upin & Ipin musim ketiga dalam bahasa Inggeris untuk Disney Channel Asia. Sembilan episod pertama musim keempat ini ditayangkan pada dua musim cuti sekolah dalam kalender 2010 sempena Piala Thomas dan Piala Dunia. Ulang tayang episod musim lalu turut disiarkan pada Sabtu dan Ahad, 5.30 petang, sehingga bulan Agustus.
Pada musim Ramadan (Agustus–September), slot waktu Upin & Ipin pindah ke setiap hari, 7 petang, dengan episod baru. Ini berakhir dengan maraton satu jam yang diisi oleh enam episod baru yang bertajuk "Syawal Menjelang" dan "Bila Besar Nanti". Siaran "Upin & Ipin" kembali ke ulang tayang hujung minggu sehingga episod baru ditayangkan setiap Isnin, Selasa dan Rabu sempena cuti sekolah akhir tahun, seperti yang dilakukan tahun lalu.

</doc>
<doc id="1118765" url="?curid=1118765" title="Upin &amp; Ipin (musim kelima)">
Upin &amp; Ipin (musim kelima)

Upin & Ipin dan Kawan-kawan musim kelima dimulai pada 12 Maret 2011, kali ini dengan tayangan pertama setiap episod dalam format setengah jam pada hari Sabtu, 6.30 petang pada musim cuti sekolah.
Pada musim baru ini, Upin & Ipin dan Kawan-kawan mula mempelajari nilai-nilai kemanusiaan yang pasti menyentuh perasaan penonton. Tambah menarik lagi, Upin & Ipin dan Kawan-kawan akan berkenalan dengan ikon-ikon popular Malaysia! Penonton juga bakal dikejutkan dengan pementasan teater dalam versi Upin & Ipin dan Kawan-kawan sendiri!

</doc>
<doc id="1118788" url="?curid=1118788" title="Fernando Vázquez">
Fernando Vázquez

Fernando Vázquez Pena () adalah seorang pelatih sepak bola asal Spanyol.
Kini dia menangani Deportivo La Coruna.

</doc>
<doc id="1118789" url="?curid=1118789" title="Hari Anzac">
Hari Anzac

Hari Anzac adalah hari nasional di Australia dan Selandia Baru untuk memperingati semua warga Australia dan Selandia Baru "yang telah bertugas dan gugur dalam segala peperangan, konflik dan operasi menjaga perdamaian" dan "kontribusi juga penderitaan dari mereka yang telah bertugas." [1] [2] Awalnya tanggal 25 April setiap tahun adalah untuk menghormati para anggota Australia dan Selandia Baru Army Corps (ANZAC) yang bertempur di Gallipoli di Kekaisaran Ottoman selama Perang Dunia I. Hari Anzac juga diamati di Kepulauan Cook, Niue, Kepulauan Pitcairn, dan Tonga. Hal ini tidak lagi diamati sebagai hari libur nasional di Papua Nugini atau Samoa.
Sejarah.
"Hari Anzac menandai ulang tahun kampanye pertama yang menyebabkan korban besar bagi Australia dan pasukan Selandia Baru selama Perang Dunia Pertama. Akronim ANZAC singkatan Australia dan Selandia Baru Army Corps, yang dikenal sebagai tentara Anzacs. Anzac Day tetap menjadi salah satu kesempatan nasional yang paling penting dari Australia dan Selandia Baru, [3] contoh langka dari dua negara berdaulat tidak hanya berbagi hari mengingat sama, tetapi membuat referensi ke kedua negara dalam namanya. Ketika perang pecah pada tahun 1914, Australia dan Selandia Baru telah dikuasai Kerajaan Inggris selama tiga belas dan tujuh tahun masing-masing.
Kampanye Galipoli.
Pada tahun 1915, Australia dan tentara Selandia Baru merupakan bagian dari sebuah ekspedisi Sekutu yang ditetapkan untuk menangkap Semenanjung Gallipoli, menurut rencana oleh Winston Churchill untuk membuka jalan ke Laut Hitam untuk angkatan laut Sekutu. Tujuannya adalah untuk menangkap Konstantinopel, ibukota Kekaisaran Ottoman, yang merupakan sekutu Jerman selama perang. Kekuatan ANZAC mendarat di Gallipoli pada 25 April, menemui perlawanan sengit dari tentara Ottoman diperintahkan oleh Mustafa Kemal (kemudian dikenal sebagai Atatürk). Apa yang telah direncanakan sebagai serangan berani untuk mengetuk Ottoman keluar dari perang cepat menjadi jalan buntu, dan kampanye berlangsung selama delapan bulan. Pada akhir tahun 1915, pasukan Sekutu dievakuasi setelah kedua belah pihak menderita korban berat dan mengalami kesulitan besar. Sekutu korban termasuk 21.255 dari Inggris, sekitar 10.000 tentara yang tewas dari Perancis, 8709 dari Australia, 2.721 dari Selandia Baru, dan 1.358 dari British India. Berita tentang pendaratan di Gallipoli membuat dampak besar pada Australia dan Selandia Baru di rumah dan 25 April cepat menjadi hari di mana mereka ingat pengorbanan mereka yang telah meninggal dalam perang.Meskipun kampanye Gallipoli gagal mencapai tujuan militer menangkap Konstantinopel dan mengetuk Kekaisaran Ottoman keluar dari perang, tindakan pasukan Australia dan Selandia Baru selama kampanye mewariskan warisan intangible tapi kuat. Penciptaan dari apa yang dikenal sebagai "legenda Anzac" menjadi bagian penting dari identitas nasional di kedua negara. Hal ini telah membentuk cara warga negara mereka telah melihat baik masa lalu mereka dan pemahaman mereka saat ini.
Yayasan Hari Anzac.
Pada tanggal 30 April tahun 1915, ketika berita pertama dari pendaratan mencapai Selandia Baru, liburan setengah hari dinyatakan dan jasa dadakan diadakan.
Di Australia Selatan, Hari Delapan Jam, 13 Oktober 1915 berganti nama menjadi "Anzac Day" dan karnaval diselenggarakan untuk menggalang dana bagi Prajurit Terluka Fund.
Tanggal 25 April secara resmi bernama Anzac Day pada tahun 1916, pada tahun itu ditandai dengan berbagai upacara dan jasa di Australia dan Selandia Baru, termasuk pawai peringatan melalui London yang melibatkan Australia dan pasukan Selandia Baru. Di Selandia Baru itu ditetapkan sebagai hari libur setengah hari. Australia Great War batalion dan brigade buku harian perang menunjukkan bahwa pada ulang tahun pertama ini, unit termasuk di garis depan, melakukan upaya untuk solemnise memori mereka yang terbunuh hari ini dua belas bulan sebelumnya. Sebuah format umum ditemukan dalam buku harian perang dengan Australia dan tentara Selandia Baru untuk hari dimulai dengan requiem massa fajar, diikuti pertengahan pagi dengan layanan peringatan, dan setelah kegiatan olahraga yang terorganisir makan siang dengan hasil dari setiap perjudian akan dana Batalyon. Ini terjadi di Mesir juga.
Di London, lebih dari 2.000 pasukan Australia dan Selandia Baru berbaris melalui jalan-jalan kota. Sebuah headline surat kabar London menjuluki mereka "The Knights of Gallipoli". Pawai yang diadakan di seluruh Australia pada tahun 1916, tentara yang terluka dari Gallipoli menghadiri pawai Sydney dalam konvoi mobil, ditemani oleh perawat. Lebih dari 2.000 orang menghadiri layanan di Rotorua. Untuk tahun sisa perang, Anzac Day digunakan sebagai sebuah kesempatan untuk demonstrasi patriotik dan merekrut kampanye, dan pawai melayani anggota AIF diadakan di kebanyakan kota. Dari 1916 dan seterusnya, di Australia dan Selandia Baru, peringatan Anzac diadakan pada atau sekitar 25 April terutama diselenggarakan oleh prajurit kembali dan anak-anak sekolah bekerjasama dengan pemerintah setempat.
Hari Anzac Sejak Perang Dunia II.
Dengan kedatangan Perang Dunia Kedua, Hari Anzac menjadi hari di mana untuk memperingati kehidupan Australia dan Selandia Baru kalah dalam perang serta dan dalam tahun-tahun berikutnya. Makna hari telah lebih diperluas untuk mencakup mereka yang tewas dalam semua operasi militer di mana negara-negara telah terlibat.
Anzac Day pertama kali diperingati di Australian War Memorial pada tahun 1942, namun, karena perintah pemerintah mencegah pertemuan publik yang besar dalam kasus serangan udara Jepang, itu urusan kecil dan bukanlah pawai atau upacara peringatan. Anzac Day telah diperingati setiap tahun di "Australian War Memorial" sejak itu.
Di Selandia Baru, Hari Anzac melihat peningkatan popularitas segera setelah Perang Dunia II. Namun ini berumur pendek, dan pada tahun 1950 banyak orang Selandia Baru telah menjadi antagonis atau acuh tak acuh terhadap hari ini. Sebagian besar ini terkait dengan larangan hukum pada perdagangan pada Hari Anzac, dan larangan oleh otoritas lokal dari acara olahraga dan hiburan lainnya pada hari. Jengkel terutama diucapkan dalam tahun 1953 dan tahun 1959, ketika Anzac Day jatuh pada hari Sabtu. Ada perdebatan publik yang luas tentang masalah ini, dengan beberapa orang menyerukan libur dipindahkan ke terdekat Minggu atau dihapuskan sama sekali. Pada tahun 1966 Anzac Day baru UU disahkan, sehingga olahraga dan hiburan di sore hari.
Dari tahun 1960-an, tetapi terutama pada 1970-an dan 1980-an, Anzac Day menjadi semakin kontroversial di Australia dan Selandia Baru. Hari ini digunakan oleh anti-Perang Vietnam demonstran melakukan agitasi terhadap perang dan perang pada umumnya, dan upacara kemudian ditargetkan oleh kaum feminis, aktivis anti-nuklir, aktivis Maori dan lain-lain. Dari sekitar akhir 1980-an, bagaimanapun, ada kebangkitan internasional kepentingan dalam Perang Dunia I dan peringatan nya. Anzac Day kehadiran meningkat di Australia dan Selandia Baru, dengan orang-orang muda mengambil minat khusus. Protes dan kontroversi menjadi jauh lebih jarang.
Australia dan Selandia Baru mengakui 25 April sebagai acara seremonial untuk merefleksikan biaya perang dan untuk mengingat mereka yang berjuang dan kehilangan nyawa mereka untuk negara mereka. Layanan peringatan dan pawai yang diadakan di fajar, saat pendaratan asli, terutama pada peringatan perang di kota-kota di kedua negara dan situs dari beberapa Australia dan pertempuran lainnya yang diakui Selandia Baru dan kerugian terbesar, seperti Villers-Bretonneux di Perancis dan Gallipoli di Turki.
Salah satu tradisi Anzac Day adalah 'tembakan sarapan' (kopi dengan rum ditambahkan) yang terjadi setelah banyak upacara fajar, dan mengingatkan 'sarapan' yang diambil oleh banyak tentara sebelum menghadapi pertempuran. Kemudian pada hari itu, mantan prajurit dan mantan personil militer bertemu dan bergabung dalam pawai melalui kota-kota besar dan banyak pusat yang lebih kecil.
Kebangkitan.
Menyusul keterlibatan Australia dalam Perang Vietnam, minat Anzac Day mencapai titik terendah. Pada 26 April 1975, surat kabar The Australian menutupi lewat Anzac Day dalam satu cerita. Anzac Day sekarang menarik banyak rekor, dengan peningkatan jumlah mereka yang hadir menjadi pemuda Australia, banyak di antaranya menghadiri upacara terbalut bendera Australia, memakai hijau dan emas T-shirt dan beanies dan dengan tato bendera Australia dicantumkan pada kulit mereka. fenomena ini telah dianggap oleh beberapa orang sebagai refleksi generasi muda Australia yang ingin menghormati pengorbanan yang dilakukan oleh generasi sebelumnya Kritik, bagaimanapun, melihat kebangkitan sebagai bagian dari kebangkitan nasionalisme unreflective di Australia yang sangat didorong oleh kemudian Perdana Menteri Australia John Howard.
Beberapa kritikus telah menyarankan bahwa kebangkitan dalam kepentingan umum dalam Anzac Day antara hasil muda dari fakta bahwa Australia muda tidak sendiri mengalami perang. Selama beberapa dekade, ada kekhawatiran bahwa partisipasi muda orang dalam kegiatan Hari Anzac telah menyuntikkan elemen karnaval menjadi apa yang tradisional khidmat. Perubahan ini disorot oleh kinerja konser rock gaya pada 2005 Anzac Cove peringatan selama peserta minum dan tidur antara batu nisan. Setelah acara situs yang tersisa dipenuhi sampah. Pada 2013, sejarawan Jonathan Raja menyatakan keprihatinan tentang meningkatnya popularitas Anzac Day, dengan alasan bahwa "tekanan komersial meningkat mengancam untuk mengubah seratus tahun mendarat di Gallipoli menjadi Big Day Out.
referensi.
www.anzect.govt.com

</doc>
<doc id="1118794" url="?curid=1118794" title="Stadion Gelora Bandung Lautan Api">
Stadion Gelora Bandung Lautan Api

Stadion Gelora Bandung Lautan Api adalah sebuah stadion olahraga yang berada di Desa Rancanumpang, Kecamatan Gedebage, Kota Bandung, Jawa Barat. Stadion berada di antara ruas Jalan Tol Purwakarta-Bandung-Cileunyi KM 149 dan Jalan Bypass Soekarno-Hatta Bandung. Akses jalan menuju Stadion akan dibuat pintu tol khusus di KM 149 ruas Tol Purbaleunyi dan ruas jalan dari arah Stasiun KA Cimekar dan dari jalan Rancanumpang. Dibuat juga ruas jalan baru menyusuri tol sekitar 2 kilometer, disamping ruas jalan yang sudah ada. Stadion ini akan menjadi home base klub sepak bola asal Kota Bandung yaitu Persib Bandung di musim kompetisi 2014.
Pembukaan dan Peresmian (Soft Launching).
Pembukaan dan peresmian atau soft launching stadion yang semula akan diadakan pada tanggal 31 Desember 2012 diundur menjadi tanggal 10 Mei 2013 karena kondisi stadion yang belum rampung terkendala beberapa faktor seperti cuaca dan lain-lain.
Stadion ini diresmikan oleh Wali kota Bandung, Dada Rosada. Selain itu acara peresmian juga dihadiri oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan, Wakil Gubernur Dede Yusuf, Wakil Wali kota Bandung Ayi Vivananda, dan beberapa pihak lainnya. Acara peresmian ini dihadiri sekitar 5000 orang.
Kondisi Awal (Eksisting).
Stadion Gelora Bandung Lautan Api berada tepat di cekungan Danau Purba Bandung yang tanahnya mudah amblas & dibangun setinggi 5 meter dari permukaan tanah. Namun karena lahan yang digunakan lunak, ketinggian akan turun 1,7 meter hingga ketinggiannya menjadi 3,3 meter. Oleh karena itu, sampai tahap pelaksanaan proyek hambatan utama adalah pengurugan tanah dan keterlambatan perizinan ke PU untuk bukaan akses tol untuk pengangkutan material. Tanah untuk bangunan stadion adalah 24,5 hektaree, sementara kalau dengan fasilitas pendukung lain ditargetkan 40 hektaree.
Tanah eksisting untuk stadion adalah berupa sawah dengan material lempung lunak umumnya ketebalannya 30 meter. Oleh karena itu dilakukan rekayasa teknologi tinggi kontruksi mirip menjahit/mengobras tanah melalui alat bantu pemasangan jalur-jalur pipa PVD (Prefabricated Vertical Drain). PVD ini dipasang dengan jarak 1,3 x 1,3 meter sedalam 20 meter.
Sebelum tanah di urug diatas tanah asli, dilakukan terlebih dahulu pemasangan lembaran material geotextile tujuannya supaya penurunan tanah akibat konsolidasi merata. Selanjutnya dilakukan kegiatan penjahitan dari ketebalan 5 meter pengurugan tanah, nantinya akan turun 1,7 meter sehingga stadion berada pada ketinggian 3,3 meter diatas permukaan tanah yang sekarang. Karena teknologi ini biayanya mahal, maka hanya dilakukan pada area stadion yaitu seluas 50.000 meter persegi.
Pendanaan.
Kesepakatan awal tadinya MoU antara Pemprov dengan Pemkot Kota Bandung tahun 2008, disepakati proporsi anggaran 60 % provinsi: 40 % Kota Bandung. Dengan catatan, tanah dan gedung stadion akan jadi aset provinsi. Perkembangan terbaru, MoU 27 Desember 2009, proporsi anggaran tidak ada lagi maka stadion Gedebage akan dibangun dan menjadi aset Kota Bandung, tetapi Provinsi Jabar membantu selama 3 tahun anggaran lewat bantuan keuangan (Bankeu). Provinsi Jabar berkepentingan dengan Stadion Gelora Bandung Lautan Api karena akan jadi stadion Ibu Kota Provinsi dan akan jadi tempat pembukaan PON 2016 di Jawa Barat.
Fasilitas.
Stadion ini di desain berstandar internasional, rumput yang digunakan adalah dari jenis Zoysia Matrella (Linn) Merr yakni rumput kelas satu standar FIFA. Stadion ini dilengkapi dengan lapangan sepak bola, atletik, kantor, sirkulasi, tribun atap full keliling, servis, e-board, scoring board dan kursinya tahan api dengan kursi merk Ferco. Karena standard FIFA itulah jumlah kursi penonton hanya 38.000 orang. Kalau tanpa kursi sebenarnya bisa menampung 72.000 orang.
Luas bangunan stadion :
Gedungnya berlantai 4 dengan luas ruangan 72.000 meter persegi sehingga kalau ditotal dengan fasilitas pendukung lain dapat mencapai 40 hektare. Akan ada banyak mushola dan toilet berjumlah 766 buah, selain itu juga ada ruang VVIP untuk kelas kepala negara presiden dengan kaca anti peluru dan landasan helikopter.
Pemberian Nama Stadion.
Awal mula nama stadion mengambil dari tempat stadion dibangun yaitu Gedebage sehingga masyarakat mengenal secara mudah mengingat dengan nama Stadion Gedebage, namun nama tersebut hanya sementara sebelum dibuat peraturannya. Setelah ada keputusan pemerintah, maka pemberian nama stadion dilakukan lewat polling terhadap masyarakat dan hasilnya nama Stadion Gelora Bandung Lautan Api menjadi suara terbanyak dari masyarakat. Hasil polling tersebut sudah disepakati berbagai kalangan dan sudah ditetapkan dalam rapat paripurna DPRD Kota Bandung.

</doc>
<doc id="1118795" url="?curid=1118795" title="Lucas Alcaraz">
Lucas Alcaraz

Lucas Alcaraz Gonzalez () adalah seorang pelatih sepak bola berkewarganegaraan Spanyol.
Dia telah melatih Almeria, Dos Hermanas, Recreativo, Racing Santander, Xerez, Murcia, Cordoba, Aris Thessaloniki, dan Granada.

</doc>
<doc id="1118799" url="?curid=1118799" title="Unai Emery">
Unai Emery

Unai Emery Etxegoien () adalah seorang pelatih sepak bola Spanyol, saat ini ia melatih klub Paris Saint Germain.
Selama masih menjadi pemain, Emery menghabiskan hampir tujuh tahun kariernya bermain di level Segunda División (215 pertandingan) ia bermain sebagai gelandang kiri. Dia kemudian memulai karier sebagai pelatih, menghabiskan beberapa musim di La Liga bersama Valencia, dan memimpin tim tersebut beberapa kali finis di tempat ketiga.
Karier bermain.
Lahir di Hondarribia, Gipuzkoa, Emery adalah lulusan dari akademi sepak bola Real Sociedad, tetapi ia tidak pernah benar-benar masuk ke tim utama (pada usia 24, ia tampil dalam lima pertandingan La Liga, mencetak sebuah gol melawan Albacete Balompié dalam 8-1 kemenangan kandang). Setelah itu, ia melanjutkan kariernya terutama di Segunda División.
Emery pensiun bersama Lorca Deportiva CF pada usia 32, setelah satu musim di Segunda División B.

</doc>
<doc id="1118807" url="?curid=1118807" title="Thales Damocles">
Thales Damocles

Damocles' adalah targeting pod generasi ke-3, modular, Laser eye-safe, pod kinerja tinggi dipilih oleh Angkatan Udara Perancis untuk armada pesawat tempur serangannya.
Damocles dibuat oleh Thales Grup diproduksi di Elancourt Perancis.

</doc>
<doc id="1118808" url="?curid=1118808" title="Tim nasional sepak bola Galisia">
Tim nasional sepak bola Galisia

Tim nasional sepak bola Galisia adalah tim sepak bola tidak resmi yang berdomisili di Galisia.
Skuat.
Pemain berikut masuk dalam skuat Galisia untuk menghadapi pada 27 Desember 2008.

</doc>
<doc id="1118810" url="?curid=1118810" title="Tim nasional sepak bola Catalunya">
Tim nasional sepak bola Catalunya

Tim nasional sepak bola Catalunya adalah sebuah timnas tidak resmi yang berdomisili di Katalonia.
Tim ini diperkuat oleh 75% pemain dari tim FC Barcelona yang notabene merupakan raksasa La Liga selain Real Madrid yang juga berdomisili di Katalonia.
Skuat terakhir.
Pemain yang dipanggil ke timnas saat bertanding melawan Nigeria pada 2 Januari 2013.
Dipanggil ke timnas.
Pemain yang dipanggil ke timnas dalam waktu 12 bulan.

</doc>
<doc id="1118823" url="?curid=1118823" title="Tim nasional sepak bola Basque">
Tim nasional sepak bola Basque

Tim nasional sepak bola Basque adalah timnas tidak resmi yang berdomisili di Basque.
Tim ini diperkuat oleh 40% pemain dari Athletic Bilbao dan 40% dari Real Sociedad.
Skuat terakhir.
Yang memperkuat timnas saat pertandingan persahabatan melawan Bolivia pada 29 Desember 2012.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
Dipanggil ke timnas.
Pemain yang dipanggil ke timnas selama 12 bulan.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="1118824" url="?curid=1118824" title="HARM Targeting System">
HARM Targeting System

HARM Targeting System adalah pod yang dipasang di sisi sebuah pesawat F-16 yang memungkinkan pesawat untuk melacak lokasi sistem radar musuh yang kemudian dapat terlibat dengan AGM-88 HARM atau untuk senjata permukaan udara lain. 

</doc>
<doc id="1118827" url="?curid=1118827" title="Lockheed Martin Sniper XR">
Lockheed Martin Sniper XR

Lockheed Martin Sniper Advanced Targeting Pod (ATP), adalah targeting pod ditunjuk AN/AAQ-33 di Dinas Militer AS, memberikan identifikasi positif sasaran, pelacakan otonom, mengkoordinasikan generasi, dan bimbingan senjata yang tepat. 
The Sniper ATP digunakan pada F-15E Strike Eagle, F-16 Fighting Falcon, A-10 Thunderbolt II aircraft, B-1 (Rod Pod), UK Harrier GR9, dan Canadian CF-18 Hornet.

</doc>
<doc id="1118838" url="?curid=1118838" title="Derrick Williams">
Derrick Williams

Derrick Williams () adalah pemain sepak bola Irlandia yang bermain untuk Aston Villa sebagai bek dan juga bermain untuk Tim nasional sepak bola Irlandia U-21.
Karier klub.
Aston Villa.
Setelah ketahuan bermain di klub lokal AFC Tramore, Williams mencoba untuk pindah ke Aston Villa dan Manchester United, sebelum dikontrak Aston Villa pada Januari 2009. Setelah serangkaian cedera menimpa skuat tim utama asuhan Alex McLeish di akhir musim 2011–12, bek serbaguna tersebut dibawa untuk latihan bersama skuat tim utama di beberapa kesempatan. Keterlibatan pertamanya bersama skuat tim utama dengan mendapat tempat duduk di bangku cadangan saat kalah dari Arsenal dan Chelsea, dan imbang dari Liverpool.
Williams membuat penampilan pertamanya di skuat tim utama dibawah asuhan Paul Lambert, sebagai pemain pengganti di pertandingan Liga Inggris saat Aston Villa imbang 1–1 saat melawan Queens Park Rangers pada 1 Desember 2012. Williams bermain sebagai bagian dalam skuat Aston Villa U-19 saat memenangkan NextGen series pada musim 2012–13.
Karier Internasional.
Williams dilahirkan di Jerman pada tahun 1993, sementara ayahnya lahir di Amerika dan bertugas sebagai Tentara. Setahun kemudian, keluarganya pindah ke Carolina Utara, sebelum pindah ke County Waterford pada tahun 2000. Therefore Williams memenuhi syarat untuk bermain di Jerman, Amerika Serikat, dan Irlandia. Pada bulan Februari 2011, Williams membuat penampilan pertamanya untuk Irlandia U-19 saat melawan Kroasia U-19, sebelum bermain tiga pertandingan persahabatan untuk Tim nasional Irlandia dan empat pertandingan di Kejuaraan sepak bola Eropa UEFA U-19 tahun 2011 sampai akhir tahun. Pada tanggal 10 September 2012, Williams membuat penampilan pertamanya untuk Irlandia U-21, dengan menang 4-2 atas Italia U-21.
Gelar.
NextGen Series: 2012-13

</doc>
<doc id="1118846" url="?curid=1118846" title="Zet Mirzal Zainuddin">
Zet Mirzal Zainuddin

Zet Mirzal Zainuddin () adalah seorang diplomat Indonesia. Pada tahun 2009, ia ditugaskan menjadi Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia di Bangladesh merangkap Nepal.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Zet Mirzal Zainuddin lahir di Maninjau, Tanjung Raya, Agam, Sumatera Barat pada 5 September 1950.
Karier.
Sebagai diplomat karier, Zet Mirzal memulai kiprahnya di Departemen Luar Negeri Indonesia sejak akhir tahun 1975, dan telah melalui semua jenjang pendidikan yang berhubungan dengan diplomatik. Sebelum menjabat duta besar di Bangladesh dan Nepal, ia pernah ditugaskan di beberapa negara, di antaranya sebagai Diplomat Madya di Madagaskar dari tahun 1995 sampai 1999, Diplomat Muda di Tunisia dari tahun 1988 hingga 1992, dan berbagai tugas diplomatik lainnya.

</doc>
<doc id="1118898" url="?curid=1118898" title="Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd">
Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd

Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd atau dalam bahasa Belanda De Gereformeerde Zendingsbond (GZB) adalah missionaris yang berasal dari negeri Belanda. Berkantor pusat di Driebergen, Belanda. GZB ini memiliki sekitar 36.000 anggota (tahun 2011).
Sejarah.
Asosiasi ini didirikan pada 1901 oleh pietistis direformasi dalam Gereja Reformasi Belanda. Kelompok Kristen tidak merasa terhubung dengan organisasi misi yang ada seperti Perhimpunan Missionaris Belanda dan Serikat Missionaris Utrecht.
Misi penginjilan yang pertama berlangsung pada tahun 1913. Penginjilan dilakukan di Hindia Belanda (sekarang Indonesia), tepatnya di tanah Toraja, Sulawesi. Kegiatan misionaris ini menyebabkan berdirinya suatu gereja di daerah tersebut dengan nama Gereja Toraja pada tanggal 25 Maret 1947. Penginjilan juga dilakukan di Afrika pada tahun 1961 (di daerah Pokot dan Turkana) dan kemudian pada tahun 1978 di Amerika Latin dalam banyak tantangan, dan juga konsistensi dengan denominasi yang ada.
GZB telah bertahun-tahun menjadi anggota Dewan Misionaris Belanda. Serikat ini tidak pernah berhubungan dengan gereja tertentu, tetapi selalu tetap independen. Pada tahun 1990 GZB bekerja sama dengan organisasi-organisasi misi lainnya. Pada tahun 2011 GZB mempunyai hamba tuhan dan dukungan materi kepada gereja-gereja dan organisasi di lebih dari 42 negara. Mayoritas anggota berasal dari Gereja-gereja Reformed tradisional di Belanda.

</doc>
<doc id="1118905" url="?curid=1118905" title="Nasri Gustaman">
Nasri Gustaman

Nasri Gustaman SH. adalah seorang diplomat Indonesia. Sejak 10 Agustus 2010, ia ditugaskan menjadi Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Republik Demokratik Rakyat Korea (Korea Utara) setelah resmi dilantik oleh Presiden RI, Soesilo Bambang Yudhoyono.
Sebelumnya, pada tahun 2008, Nasri Gustaman dilantik menjadi Direktur Konsuler Departemen Luar Negeri Republik Indonesia oleh Menteri Luar Negeri RI, Hassan Wirayuda.

</doc>
<doc id="1118911" url="?curid=1118911" title="Angel Pieters">
Angel Pieters

Angelica Martha Pieters () adalah seorang penyanyi Indonesia yang kariernya bermula di saat menjadi salah satu kontestan Idola Cilik tahun 2008 dan berhasil sampai ke "grand final" bersama Rizky Patrick Egeten, kompetitornya. Kompetisi tersebut dimenangkan oleh Rizky (Kiki) Egeten berdasarkan polling SMS tertinggi, dan Angel memperoleh posisi juara kedua. Namun pencapaian keberhasilan Angel awalnya sempat tertunda saat ia sempat tereliminasi karena memiliki perolehan layanan pesan singkat terendah. Saat itu Angel harus bersaing di 18 besar bersama Raja Sion Nayambaton (Sion) dan Siti Nur Qomaria (Siti). Namun Angel terselamatkan karena dibentuknya acara "Pilih Lagi Idola Cilik", dan ia menunjukkan bahwa ia memiliki kualitas hingga berhasil mencapai "gran final" pada pertengahan tahun 2008.
Karier.
Angel adalah kontestan asal Jakarta yang berhasil bersaing di 16 besar Idola Cilik di saat usianya baru 10 tahun. Angel berasal dari keluarga yang berada. Ayahnya, Patria Pieters, seorang pria keturunan Maluku adalah seorang pengusaha budidaya mutiara yang juga diekspor ke Jepang dan ibunya yang berdarah Tionghoa memiliki sebuah butik berkelas di JW Mariott Hotel.
Angel terlahir dengan talenta menyanyi yang luar biasa. Sejak kecil ia hobby menyanyi dan dapat bernyanyi dengan baik. Kemudian orang tuanya menyekolahkannya di sekolah musik Elfa Secioria Music School sejak ia berusia 6 tahun. Angel juga memiliki beragam prestasi sebelum ia mengikuti ajang Idola Cilik.
Salah satunya ia pernah mendapat medali emas di World Choir Games yang diadakan di Xianmen, Tiongkok pada tahun 2006 saat usianya baru menginjak 9 tahun. Pada tahun 2007, ia juga mendapat penghargaan di ajang Asian Choir Games di Jakarta, dan #1 Winner Christian Children Singing Award.
Selain itu Angel juga pernah mendampingi penyanyi dan musisi terkenal seperti Ruth Sahanaya, Sadao Watanabe, Noah, Afgan, Bebi Romeo, Kahitna, Mulan Jameela, Cakra Khan, dan masih banyak lagi. Angel juga merilis Album Rohani berjudul "Tuhan Punya Cara", dan benerapa album kompilasi rohani lainnya. Angel adalah anak 2 dari 3 bersaudara dan Mantan Siswi SD Theresia , Menteng.Dan kini bersekolah di SMP Binus Simprug. Kakak Angel bernama Charlista Yosuana Pieters sedangkan adiknya Pricilla Esterlina Pieters.
Pada 28 Oktober 2011 lalu, Angel berkesempatan tampil di konser Hitman Returns:David Foster and Friends di Jakarta. Dan Angel kembali diundang oleh David Foster pada tahun 2012 untuk beryanyi bersamanya di program musik Dahsyat.
Pada tahun 2010 Angel sempat menjadi host dalam acara realitas "Anak Malin Kindang", dan pada tahun 2012 Angel berperan dalam sinetron "Sang Dewi" menjadi adik dari Luna Maya. Angel juga mengisi soundtrack sinetron tersebut berjudul "Sang Dewi".
Pada tahun 2013, Angel menjadi pemeran utama dalam drama musikal "Timun Mas" yang disutradarai oleh Rama Suprapto. Pada drama musikal Timun Mas ini, Angel beradu akting dengan pemain kawakan Indonesia seperti Ria Irawan, Nola B3, Indra Birowo, Raline Shah, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="1118960" url="?curid=1118960" title="Insiden bangunan Dhaka 2013">
Insiden bangunan Dhaka 2013

Pada tanggal 24 April 2013, sebuah bangunan berlantai delapan runtuh di Savar, sebuah sub-distrik di Dhaka, ibukota Bangladesh. Sedikitnya 1.042 orang tewas dan 2.500 lainnya luka-luka.<ref name="bdtoday/"></ref> Bangunan yang ditempati oleh pabrik pakaian, bank, dan beberapa toko lainnya ini runtuh saat jam sibuk di pagi hari. Peringatan untuk tidak menempati bangunan tersebut telah diajukan sehari sebelumnya, namun peringatan ini diabaikan.
Musibah ini dianggap sebagai musibah kegagalan struktural paling mematikan dalam sejarah manusia modern (dengan pengecualian World Trade Center, yang tergolong ke dalam tindak kekerasan yang disengaja).

</doc>
<doc id="1118964" url="?curid=1118964" title="Nazarudin Kiemas">
Nazarudin Kiemas

Ir. Nazaruddin Kiemas MM. () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI Perjuangan). Ia menjadi anggota DPR-RI periode 2009-2014 melalui Daerah Pemilihan (Dapil) Sumatera Selatan I yang mencakup beberapa daerah tingkat II, yaitu Kabupaten Banyuasin, Kabupaten Musi Banyuasin, Kabupaten Musi Rawas, Kota Lubuk Linggau dan Kota Palembang.
Oleh fraksinya, Nazaruddin Kiemas ditempatkan di Komisi VII DPR-RI yang mengurusi permasalahan di bidang Energi Sumber Daya Mineral, Riset dan Teknologi serta Lingkungan Hidup dan bermitra dengan Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral, Menteri Negara Lingkungan Hidup, Menteri Negara Riset dan Teknologi, Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Dewan Riset Nasional, Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Badan Tenaga Nuklir Nasional (BATAN) dan beberapa lembaga negara lainnya dari pihak pemerintah (eksekutif). Sebelumnya, pada periode 2004-2009, Nazaruddin Kiemas juga menjadi anggota DPR RI melalui Dapil yang sama.
Keluarga.
Nazaruddin Kiemas menikah dengan seorang wanita bernama Lyna Soertidewi dan telah dikaruniai tiga orang anak. Nazaruddin merupakan adik dari Taufiq Kiemas politisi senior PDI Perjuangan dan suami mantan Presiden RI, Megawati.

</doc>
<doc id="1118999" url="?curid=1118999" title="Pemilihan umum Paraguay 2013">
Pemilihan umum Paraguay 2013

Pemilihan umum digelar di Paraguay pada tanggal 21 April 2013. Pemilu kali ini kembali dimenangkan oleh Partai Colorado yang telah berkuasa di negara itu selama 60 tahun sebelum kekalahannya dalam pemilu 2008. Pemilihan presiden dimenangkan oleh Horacio Cartes yang diusung oleh Partai Colorado, mengalahkan saingannya, Efraín Alegre dari Partai Liberal Radikal. Partai Colorado juga sukses meraih mayoritas kursi di Senat dan Dewan Perwakilan Paraguay.
Kandidat.
Sumber: :
Hasil.
Presiden.
!Kandidat
!Partai
!Suara
Senat.
!Partai
!Suara
!Kursi
Dewan Perwakilan.
!Partai
!Suara
!Kursi

</doc>
<doc id="1119017" url="?curid=1119017" title="Jaladara">
Jaladara


</doc>
<doc id="1119021" url="?curid=1119021" title="Antares (roket)">
Antares (roket)

Antares, sebelumnya bernama Taurus II, adalah roket peluncur yang dioperasikan oleh Orbital Sciences Corporation. Dirancang untuk mengangkut muatan massa hingga ke orbit rendah Bumi, roket ini melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 21 April 2013. Antares dirancang untuk meluncurkan pesawat antariksa Cygnus ke Stasiun Luar Angkasa Internasional, sebagai bagian dari program CRS dan COTS yang dikembangkan oleh NASA. Antares adalah roket terbesar yang dioperasikan oleh Orbital Sciences.
NASA menunjuk Orbital untuk menjalankan program COTS nya yang bertujuan mengirimkan kargo ke Stasiun Luar Angkasa Internasional pada tahun 2008. Dalam menjalankan program COTS ini, Orbital bermaksud menggunakan Antares sebagai roket peluncur pesawat luar angkasa Cygnus miliknya. Pada tanggal 12 Desember 2011, Orbital Sciences mengganti nama roket peluncurnya, dari yang sebelumnya bernama Taurus II menjadi Antares, berdasarkan bintang yang bernama sama.

</doc>
<doc id="1119027" url="?curid=1119027" title="Arifinto">
Arifinto

Drs. Arifinto () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Ia duduk di kursi DPR-RI periode 2009-2014 sebagai anggota dewan mewakili rakyat dari Daerah Pemilihan (Dapil) Jawa Barat VII yang meliputi beberapa daerah tingkat II, yaitu Kabupaten Bekasi, Kabupaten Karawang, Kabupaten Purwakarta.
Oleh fraksinya, Arifinto ditempatkan di Komisi V yang mengurusi permasalahan Perhubungan, Pekerjaan Umum, Perumahan Rakyat, Pembangunan Pedesaan dan Kawasan Tertinggal, serta Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika, yang bermitra dengan Kementerian Pekerjaan Umum, Kementerian Perhubungan, Kementerian Perumahan Rakyat, Kementerian Pembangunan Daerah Tertinggal, Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), Badan SAR Nasional, dan beberapa lembaga negara lainnya.
Pada tahun 2011, Arifinto mengundurkan diri sebagai bentuk tanggung jawab atas sorotan yang diarahkan pada dirinya karena kasus gambar porno yang masih diperdebatkan status kasusnya. Ia kemudian digantikan oleh Mardani Ali Sera.
Arifinto menikah dengan seorang wanita bernama Nina Masriana dan telah dikaruniai lima orang anak.

</doc>
<doc id="1119045" url="?curid=1119045" title="Bagindo Fachmi">
Bagindo Fachmi

Dr. H. Sutan Bagindo Fachmi SH. MH. atau yang lebih dikenal dengan Bagindo Fachmi () adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berprofesi sebagai jaksa. Ia pernah menjabat Direktur Tata Usaha Negara Kejaksaan Agung, Staf Ahli Jaksa Agung dan Kepala Kejaksaan Tinggi Sumatera Barat.
Pada tahun 2010, Bagindo Fachmi pernah mencalonkan diri dan sempat masuk 7 besar calon Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sebelum dimenangkan oleh Busyro Muqoddas untuk menggantikan Antasari Azhar yang ditahan.
Bagindo Fachmi juga pernah menangani beberapa perkara besar yang kontroversial, diantaranya kasus ruislag (tukar guling) antara Bulog dengan PT. Goro Batara Sakti yang melibatkan Tommy Soeharto, Beddu Amang dan Ricardo Gelael, serta kasus Technical Assisten Contract, dengan terdakwa Ginandjar Kartasasmita dan Ida Bagus Sudjana, kasus dana non-bujeter Bulog yang melibatkan Akbar Tandjung, Dadang Sukandar dan Windfried Simatupang, serta kasus korupsi dan pembalakan liar Adelin Lis di Medan.

</doc>
<doc id="1119046" url="?curid=1119046" title="Kidron">
Kidron

Kidron (Transliterasi Latin: "Cedron", dari , "Naḥal Qidron"; "Lembah Qidron"; , "Wadi al-Joz") adalah nama lembah dan sungai yang terletak tepat di sebelah timur bagian Kota Tua Yerusalem, memisahkan "Bukit Bait Allah" ("Temple Mount") dengan Bukit Zaitun. Membujur terus ke timur melalui padang gurun Yudea, menuju Laut Mati, menurun sedalam 4000 kaki sepanjang 20 mil. Tempat pemukiman Israel, "Kedar", terletak di tebing di atas lembah itu, dan namanya berasal dari nama lembahnya. Daerah tempat tinggal "Wadi Al-Joz" menggunakan nama lembah dalam bahasa Arabnya. Alkitab menyebut lembah Kidron sebagai "Lembah Yosafat" ("Emek Yehoshafat"). Menurut nubuat akhir zaman (eskatologi) Yahudi, lembah ini adalah tempat kembalinya nabi Elia, diikuti dengan kedatangan Mesias, serta peperangan melawan Gog dan Magog yang kemudian menuju kepada Hari Penghakiman (kiamat).
Catatan Alkitab mengenai lembah Kidron.
Alkitab menyebut lembah Kidron ini "Lembah Yosafat" (; (), "emeq Yehoshafat"; artinya "lembah di mana TUHAN (YHWH) akan menghakimi") Di zaman raja-raja Perjanjian Lama, lembah ini diidentifikasi sebagai "Taman Raja" ("the King’s Garden"); para raja memiliki tanah di daerah ini. Lembah Kidron juga dikenal sebagai "Lembah Raja" dan disinilah Absalom putra Daud mendirikan tugu monumen untuk mengenangnya. Diduga tempat yang disebut dengan "Lembah Raja" ini adalah di sekitar En-rogel, yang merupakan ujung lebih bawah dari Lembah Kidron. 
Tidak semua pakar setuju dengan pandangan tradisional bahwa Lembah Kidron ini sama dengan Lembah Yosafat. Komentator Alkitab Adam Clarke berpendapat bahwa "Lembah Penghakiman" itu adalah suatu tempat simbolik. Catatan tertua yang menghubungkan Lembah Kidron dengan Lembah Yosafat adalah dari abad ke-4 M.
Sebuah bagian Alkitab menyebutkan bahwa Allah akan mengumpulkan semua bangsa di "Lembah Yosafat" (). Beberapa pakar meyakini bahwa Lembah Yosafat (“Yahweh akan menghakimi” ) merujuk kepada bagian lembah yang terletak di antara Yerusalem dan Bukit Zaitun di sebelah timurnya. Diyakini di lembah ini raja Yosafat mengalahkan musuh-musuhnya (

</doc>
<doc id="1119047" url="?curid=1119047" title="Diam Diam Suka">
Diam Diam Suka

Diam Diam Suka merupakan sebuah album musik kedua karya Cherrybelle. Dirilis pada tahun 2013 dengan lagu utamanya yang berjudul "Diam-Diam Suka".
Album ini sekaligus debut dari
Kezia Karamoy dan Stefanny Margaretha Aay sebagai personil baru Cherrybelle menggantikan Wenda dan Devi yang sudah hengkang pada 12 April 2012 dan Album terakhir Anisa Rahma bersama Cherrybelle.Pada 18 Oktober 2013 Anisa Rahma dinyatakan hengkang karena ingin melanjutkan studinya yang terbengkalai selama 2 tahun.

</doc>
<doc id="1119052" url="?curid=1119052" title="Harun Kamil">
Harun Kamil

Harun Kamil, SH. adalah seorang ahli hukum dan politisi Indonesia. Ia dipercaya menjabat sebagai Ketua Forum Konstitusi, yang didirikan oleh beberapa orang tokoh hukum dan politik Indonesia. Pendeklarasian forum pada Juli 2005 tersebut dihadiri oleh mantan Ketua MPR Amien Rais dan Hidayat Nur Wahid, mantan Ketua Mahkamah Konstitusi Jimly Asshiddiqie, dan praktisi hukum Todung Mulya Lubis. Sebelumnya, Harun Kamil merupakan anggota MPR RI dari utusan golongan. 

</doc>
<doc id="1119059" url="?curid=1119059" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kedua Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kedua Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia

Berikut merupakan Babak Kedua Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia di bawah naungan CONCACAF.
Format.
Pada babak ini, tim berperingkat 7–25 bergabung dengan 5 tim pemenang dari Babak Pertama. Tim-tim ini kemudian diundi dalam enam grup yang terdiri atas empat tim pada setiap grup, pada pengundian yang bertempat di Marina da Glória, Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011.
Pertandingan dimainkan pada 2 September hingga 15 November 2011. Tim terbaik dari setiap grup melaju ke Babak Ketiga.
Penempatan.
Tim dibagi dalam empat pot, dari Pot 4 hingga 7 untuk pengundian ini. Pot 4 terdiri dari tim berperingkat 7–12, Pot 5 terdiri dari tim berperingkat 13–18, Pot 6 terdiri dari tim berperingkat 19–24, dan Pot 7 terdiri dari tim berperingkat 25 bersama dengan 5 pemenang dari Babak Pertama.
Tim-tim dibagi dalam enam grup yang terdiri atas empat tim, dan diundi pada Pengundian Kualifikasi Piala Dunia di Marina da Glória, Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011.
Pertandingan.
Grup A.
<div id="Suriname v Kepulauan Cayman"/>
<div id="El Salvador v Republik Dominika"/>
<div id="Republik Dominika v Suriname"/>
<div id="Kepulauan Cayman v El Salvador"/>
<div id="Republik Dominika v El Salvador"/>
<div id="Kepulauan Cayman v Suriname"/>
<div id="Suriname v Republik Dominika"/>
<div id="El Salvador v Kepulauan Cayman"/>
<div id="Republik Dominika v Kepulauan Cayman"/>
<div id="Suriname v El Salvador"/>
<div id="Kepulauan Cayman v Republik Dominika"/>
<div id="El Salvador v Suriname"/>
Grup B.
<div id="Trinidad dan Tobago v Bermuda"/>
<div id="Guyana v Barbados"/>
<div id="Barbados v Trinidad dan Tobago"/>
<div id="Guyana v Bermuda"/>
<div id="Barbados v Guyana"/>
<div id="Bermuda v Trinidad dan Tobago"/>
<div id="Trinidad dan Tobago v Barbados"/>
<div id="Bermuda v Guyana"/>
<div id="Bermuda v Barbados"/>
<div id="Guyana v Trinidad dan Tobago"/>
<div id="Barbados v Bermuda"/>
<div id="Trinidad dan Tobago v Guyana"/>
Grup C.
<div id="Dominika v Nikaragua"/>
<div id="Nikaragua v Panama"/>
<div id="Dominika v Panama"/>
<div id="Panama v Nikaragua"/>
<div id="Nikaragua v Dominika"/>
<div id="Panama v Dominika"/>
Grup D.
<div id="Kanada v Saint Lucia"/>
<div id="Saint Kitts dan Nevis v Puerto Riko"/>
<div id="Saint Lucia v Saint Kitts dan Nevis"/>
<div id="Puerto Riko v Kanada"/>
<div id="Saint Lucia v Kanada"/>
<div id="Puerto Riko v Saint Kitts dan Nevis"/>
<div id="Kanada v Puerto Riko"/>
<div id="Saint Kitts dan Nevis v Saint Lucia"/>
<div id="Saint Kitts dan Nevis v Kanada"/>
<div id="Saint Lucia v Puerto Riko"/>
<div id="Puerto Riko v Saint Lucia"/>
<div id="Kanada v Saint Kitts dan Nevis"/>
Grup E.
<div id="Grenada v Belize"/>
<div id="Guatemala v Saint Vincent dan Grenadines"/>
<div id="Belize v Guatemala"/>
<div id="Saint Vincent dan Grenadines v Grenada"/>
<div id="Saint Vincent dan Grenadines v Guatemala"/>
<div id="Belize v Grenada"/>
<div id="Guatemala v Belize"/>
<div id="Grenada v Saint Vincent dan Grenadines"/>
<div id="Belize v Saint Vincent dan Grenadines"/>
<div id="Guatemala v Grenada"/>
<div id="Grenada v Guatemala"/>
<div id="Saint Vincent dan Grenadines v Belize"/>
Grup F.
<div id="Haiti v KVAS"/>
<div id="Antigua dan Barbuda v Curaçao"/>
<div id="KVAS v Antigua dan Barbuda"/>
<div id="Curaçao v Haiti"/>
<div id="KVAS v Haiti"/>
<div id="Curaçao v Antigua dan Barbuda"/>
<div id="Haiti v Curaçao"/>
<div id="Antigua dan Barbuda v KVAS"/>
<div id="KVAS v Curaçao"/>
<div id="Antigua dan Barbuda v Haiti"/>
<div id="Haiti v Antigua dan Barbuda"/>
<div id="Curaçao v KVAS"/>
Pencetak gol.
Total tercetak 228 gol dalam 66 pertandingan, dengan rata-rata 3,45 gol per pertandingan.

</doc>
<doc id="1119072" url="?curid=1119072" title="Investasi tetap">
Investasi tetap

Investasi tetap di bidang ekonomi mengacu pada investasi modal tetap atau penggantian modal tetap yang telah di disusutkan.
Dengan demikian, investasi tetap adalah investasi pada aset fisik seperti mesin, tanah, bangunan, instalasi, kendaraan, atau teknologi. Biasanya, neraca perusahaan akan menyatakan baik jumlah pengeluaran untuk aktiva tetap selama kuartal atau tahun, dan total nilai saham aktiva tetap yang dimiliki.

</doc>
<doc id="1119073" url="?curid=1119073" title="What They Don't Talk About When They Talk About Love">
What They Don't Talk About When They Talk About Love

What They Don't Talk About When They Talk About Love adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Mouly Surya dengan Rama Adi sebagai produser, dan dibintangi oleh Nicholas Saputra, Ayushita, Karina Salim, Anggun Priambodo dan Lupita Jenifer.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan tentang Fitri, seorang perempuan yang tidak bisa melihat sejak lahir. Fitri jatuh cinta pada seorang dokter hantu, yang tinggal di sekitar kolam renang terapi di halaman belakang sekolahnya. Setiap Kamis malam, yang dipercaya sebagai malam keramat,Fitri menulis surat pada dokter hantu ini, menceritakan hal-hal personal yang sebelumnya hanya ia ceritakan pada kolam renang itu. Suatu hari, sang dokter hantu membalas suratnya, dan melihat Fitri tanpa mengucapkan sepatah kata pun pada gadis itu. Sang dokter hantu tak lain tak bukan hanyalah seorang pria tuli berusia 30 tahun bernama Edo. Jika Fitri dapat melihat dan Edo dapat berbicara, mungkin mereka sudah jatuh cinta sejak lama, meskipun keindahan cinta mereka pun mungkin turut menghilang dalam kontrakan lusuh yang mereka tinggali. 
Sementara itu, Diana adalah seorang gadis berusia 17 tahun yang menderita miopi dan hanya memiliki jarak pandang sejauh 2 cm. Jika saja ia memiliki penglihatan normal, ibunya yang memuja kecantikan mungkin sudah menyekolahkannya di kelas balet sejak kecil. Satu hal yang tidak berubah adalah di usianya tersebut, Diana belum juga mendapatkan menstruasi. Hingga suatu hari, dunianya berubah dengan kedatangan Andhika, seorang murid baru di sekolah untuk anak-anak berkebutuhan khusus. Kehadiran Andhika akhirnya membuat Diana menjadi seorang wanita, dan Diana jatuh cinta pada Andhika. Apakah Andhika juga mencintai Diana? Jika saja Andhika masih bisa melihat, mungkin ia masih bersama Gadis, mantan kekasihnya yang cantik dan ia puja dengan hasrat menggebu seperti yang ia rasakan saat ia melaju di jalanan dengan kecepatan tinggi di atas motornya.

</doc>
<doc id="1119139" url="?curid=1119139" title="Filter penjernih air">
Filter penjernih air

Filter Penjernih Air.
Filter Penjernih Air adalah suatu alat yang berfungsi untuk menjernihkan air , memurnikan air atau memfiltrasi air.
Filter penjernih air digunakan untuk menjernihkan dan memfiltrasi berbagai masalah air,
contoh masalah air yang dihadapi dan harus di hilangkan dengan menggunakan filter air:
Fungsi Filter Penjernih Air.
Filter penjernih air ini merupakan teknologi yang sangat diperlukan pada zaman seperti sekarang ini. Karena pada zaman sekarang,pencemaran sudah terjadi dimana-mana, terutama pencemaran air. maka dari itu kita memerlukan filter penjernih air , untuk mengetahui sebaik apa kualitas air yang anda gunakan anda bisa mengeceknya ke PDAM atau anda juga bisa mengeceknya di tempat penjual filter penjernih air, salah satunya di perusahaan penjual filter air. Dan parameter bahwa air itu baik atau tidak anda dapat mencocokan hasil lab dengan PERMENKES No.492
Manfaat menggunakan Filter Penjernih Air.
Apabila kita menggunakan filter penjernih air maka banyak sekali manfaat yang akan kita dapatkan,berikut bebrapa contohnya:

</doc>
<doc id="1119151" url="?curid=1119151" title="Sergei Koshelev">
Sergei Koshelev

Sergei Pavlovich Koshelev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1119160" url="?curid=1119160" title="Anton Kilin">
Anton Kilin

Anton Vladimirovich Kilin (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk.

</doc>
<doc id="1119167" url="?curid=1119167" title="Daftar maskapai penerbangan Vietnam">
Daftar maskapai penerbangan Vietnam

Ini adalah daftar maskapai penerbangan di Vietnam, yang mendapatkan persetujuan dari Administrasi Penerbangan Sipil Vietnam (CAAV).

</doc>
<doc id="1119168" url="?curid=1119168" title="Angkor Airways">
Angkor Airways

Angkor Airways Corporation adalah maskapai penerbangan yang pernah beroperasi di Phnom Penh, Kamboja. Maskapai penerbangan ini memulai layanan pada tahun 2004 dan telah secara substansial diinvestasikan oleh perusahaan asal Taiwan, Far Eastern Air Transport (FAT) sebagai anak perusahaan untuk memanfaatkan Bandar Udara Internasional Angkor di Siem Reap sebagai bandar udara penghubungnya.

</doc>
<doc id="1119177" url="?curid=1119177" title="Felipe Caicedo">
Felipe Caicedo

Felipe Salvador Caicedo Corozo () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Ekuador yang berposisi sebagai penyerang yang kini bermain di Espanyol.
Kehidupan pribadi.
Caicedo mendapat julukan Rocky Balboa pada saat ia bermain di Málaga dan mengatakan dalam sebuah wawancara dengan situs resmi Lokomotiv Moskwa bahwa karakter Rocky dan film-filmnya adalah favoritnya. Caicedo mengatakan ""Saya cukup tenang dan serius. Saya tidak bisa mengatakan bahwa saya sering tersenyum. Sebenarnya, saya mungkin bukan tipikal orang Ekuador. Tapi saya orang yang sangat positif, saya yakin pada diri sendiri dan selalu berharap. Dalam hidup saya ada gairah lain selain sepak bola - tinju. Saya tidak pernah bermain tinju profesional, tetapi saya benar-benar menyukai olahraga itu. Salah satu film favorit saya adalah "Rocky," saya melihat semua bagiannya. Di Spanyol, saya bahkan diberi julukan "Rocky" dan wartawan pernah melakukan sesi foto dengan saya di ruang tinju. Saya merasa bahwa saya harus sekuat karakter utama.""
Prestasi.
Manchester City

</doc>
<doc id="1119178" url="?curid=1119178" title="Dua Koto, Pasaman">
Dua Koto, Pasaman

Dua Koto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1119182" url="?curid=1119182" title="Nagari Cubadak, Dua Koto, Pasaman">
Nagari Cubadak, Dua Koto, Pasaman

Nagari Cubadak merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Dua Koto, Kabupaten Pasaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1119190" url="?curid=1119190" title="Pusat Pengendali Misi">
Pusat Pengendali Misi

Pusat Pengendali Misi atau Mission Control Center (MCC) adalah pusat pengendali dari kontrol, monitoring dan dukungan aktifitas yang berhubungan dengan penerbangan pesawat luar angkasa berawak.

</doc>
<doc id="1119191" url="?curid=1119191" title="Fernando Muslera">
Fernando Muslera

Nestor Fernando Muslera Micol (, ) adalah pemain sepak bola profesional Uruguay yang berposisi sebagai penjaga gawang dan kini bermain untuk klub Galatasaray. Ia adalah penjaga gawang pilihan utama di . Pada 2011, ia terpilih oleh IFFHS sebagai penjaga gawang terbaik dunia keenam.

</doc>
<doc id="1119192" url="?curid=1119192" title="Federasi Pekerja Transportasi Internasional">
Federasi Pekerja Transportasi Internasional

Federasi Pekerja Transportasi Internasional (Bahasa Inggris disingkat ITF atau International Transportation Federation) yang merujuk kepada perusahaan atau badan usaha yang dimiliki pemerintah sebuah negara.
Sejarah ITF.
The International Transport Workers' Federation (ITF) adalah federasi serikat pekerja transportasi global' serikat buruh, didirikan pada tahun 1896. Pada tahun 2009 ITF memiliki 654 organisasi anggota di 148 negara, yang mewakili keanggotaan gabungan dari 4,5 juta pekerja [1] ITF bersekutu dengan Konfederasi Serikat Buruh Internasional (ITUC).. Setiap serikat buruh independen dengan anggota dalam industri transportasi memenuhi syarat untuk keanggotaan organisasi. ITF mewakili kepentingan serikat pekerja transportasi 'dalam tubuh seperti Organisasi Buruh Internasional (ILO), Organisasi Maritim Internasional (IMO) dan International Civil Aviation Organization (ICAO). Organisasi ini juga menginformasikan dan menyarankan serikat tentang perkembangan di industri transportasi di negara-negara lain atau wilayah di dunia, dan mengatur aksi solidaritas internasional ketika serikat anggota di satu negara bertentangan dengan pengusaha atau pemerintah. Markas ITF terletak di London dan memiliki kantor di Amman, Brussels, Georgetown (Guyana), Moskow, Nairobi, New Delhi, Ouagadougou, Rio de Janeiro dan Tokyo.
ITF memegang kongres setiap empat tahun sesuai dengan ITF Konstitusi, Peraturan IV. Kongres memiliki otoritas tertinggi dalam ITF. Kongres ke-40 diadakan di Vancouver, Kanada, 14-21 Agustus 2002. Kongres ke-41 digelar di Durban, Afrika Selatan pada bulan Agustus, 2006. Kongres ke-42 diselenggarakan di Mexico City 5-12 Agustus 2010.
Eksekutif ITF sangat prihatin dengan dampak globalisasi, peningkatan konsentrasi kepemilikan perusahaan internasional transportasi, pemanasan global, peningkatan pelayanan publik dan privatisasi sebelumnya perusahaan transportasi yang dikelola negara besar. Ia mencatat bahwa Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) memainkan peran sentral dalam proses ini dan menganggap perlu bagi serikat untuk mengerahkan tekanan apa yang mereka dapat pada WTO untuk menghormati standar sosial dan tenaga kerja dalam perjanjian tersebut. Hal ini sangat peduli tentang efek bahwa Perjanjian Umum WTO tentang Perdagangan Jasa (GATS) bisa saja pada pekerja transportasi melalui mogok peraturan transportasi nasional. Ini menganggap penting untuk menentang masuknya layanan transportasi yang terkait dalam GATS. Ini menganggap bahwa organisasi keuangan internasional, termasuk Bank Dunia dan bank pembangunan regional, memiliki "dampak negatif yang serius baik pada kualitas layanan transportasi dan pada pekerjaan dan kondisi kerja pekerja transportasi." Hal ini juga melihat kebijakan ekonomi neoliberal yang dipromosikan oleh blok regional termasuk Uni Eropa, Mercosur, ASEAN, NAFTA, dan SADC sebagai umumnya merugikan mengangkut pekerja. Diyakini perlu untuk menciptakan jaringan solidaritas antara serikat pekerja, serta meningkatkan koordinasi antara bagian ITF, sehingga tanggapan yang efektif dapat dibuat untuk besar entitas bisnis multinasional yang span beberapa daerah dan berbagai sektor pekerja. 
Global Mariner
Pada akhir 1990-an, ITF dioperasikan sebuah museum mengambang, Global Mariner mV, yang berlayar di seluruh dunia untuk mempromosikan kesadaran bendera kemudahan dan kondisi seperti budak di laut Kapal ini awalnya dibangun di Inggris pada tahun 1979 sebagai. yang mV Ruddbank, dan tenggelam pada tahun 2000 di lepas pantai Venezuela setelah bertabrakan dengan kapal kontainer. 

</doc>
<doc id="1119199" url="?curid=1119199" title="A Brief History of Time">
A Brief History of Time

A Brief History of Time (subjudul "From the Big Bang to Black Holes") adalah buku sains populer yang ditulis oleh fisikawan Britania Raya Stephen Hawking dan pertama kali diterbitkan oleh Bantam Dell Publishing Group pada tahun 1988. Buku ini laris terjual lebih dari 10 juta kopi. Buku ini juga masuk daftar buku laris "Sunday Times" London selama lebih dari empat tahun.
Tentang.
"A Brief History of Time" berusaha menjelaskan berbagai hal dalam kosmologi, termasuk Ledakan Besar, lubang hitam, dan kerucut cahaya, untuk pembaca awam. Tujuan utamanya adalah memberi tinjauan tentang subjek ini sekaligus menjelaskan beberapa rumus matematika rumit (tidak lazim untuk buku sains populer). Edisi tahun 1996 dan selanjutnya membahas kemungkinan perjalanan waktu dan lubang cacing dan mengungkap kemungkinan memiliki alam semesta danpa singularitas kuantum pada awal waktu.
Penulis mencatat bahwa seorang editor memperingatkannya bahwa untuk setiap persamaan yang ada di buku, jumlah pembaca akan berkurang setengahnya, sehingga buku akhirnya hanya mencantumkan satu persamaan saja: E=mc². Pada tahun 1983, Hawking memberitahu Simon Mitton, editor buku astronomi di Cambridge University Press, ide untuk membuat buku populer bertopik kosmologi. Mitton meragukan semua persamaan di draf bukunya yang menurutnya akan membuat target Hawking, yaitu pembeli buku di bandara, tidak jadi membelinya. Setelah diskusi panjang lebar, ia berhasil membujuk Hawking untuk memakai satu persamaan saja. Selain tidak adanya persamaan-persamaan Hawking, buku ini juga menyederhanakan tulisan dengan menyisipkan ilustrasi di seluruh buku dalam bentuk model dan diagram rumit.
Film.
Pada tahun 1991, Errol Morris menyutradai sebuah film dokumenter tentang Hawking. Meski judulnya sama, film ini merupakan studi biografi Hawking, bukan buku yang difilmkan.
Opera.
New York Metropolitan Opera akan mementaskan sebuah opera berdasarkan buku Hawking pada tahun 2015-2016. Musiknya digubah oleh Osvaldo Golijov disertai libretto karya Alberto Manguel. Opera ini diproduseri Robert Lepage.

</doc>
<doc id="1119205" url="?curid=1119205" title="First Cambodia Airlines">
First Cambodia Airlines

First Cambodia Airlines adalah maskapai penerbangan yang pernah beroperasi di Kamboja. Pada tahun 2004, maskapai penerbangan ini menghentikan operasinya karena kesulitan keuangan dan terpaksa harus mengembalikan seluruh pesawatnya kepada para pemberi sewa.
Tujuan.
Maskapai penerbangan ini melayani penerbangan dari Phnom Phen ke Singapura, Kuala Lumpur, dan Guangzhou.

</doc>
<doc id="1119208" url="?curid=1119208" title="Giampaolo Mazza">
Giampaolo Mazza

Giampaolo Mazza (lahir 26 Februari 1956) adalah seorang pelatih tim Sepak bola.
Mazza lahir di Genoa, Italia. Sebelum menjadi pelatih, dia bermain untuk tim Lega Pro Prima Divisione, San Marino Calcio sampai umur 21 tahun.
Dia kini melatih Tim nasional sepak bola San Marino.

</doc>
<doc id="1119215" url="?curid=1119215" title="Massimo Bonini">
Massimo Bonini

Massimo Bonini () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal San Marino yang kini berkiprah sebagai pelatih.
Dia menjadi pemain sepak bola asal San Marino yang paling sukses selama kariernya bersama Cesena, Juventus, Bologna, selain topskor San Marino, Andy Selva.

</doc>
<doc id="1119221" url="?curid=1119221" title="A Briefer History of Time (buku Hawking dan Mlodinow)">
A Briefer History of Time (buku Hawking dan Mlodinow)

A Briefer History of Time adalah buku sains populer tahun 2005 karya fisikawan Inggris Stephen Hawking dan fisikawan Amerika Serikat Leonard Mlodinow. Buku ini adalah pemutakhiran "A Brief History of Time" karya Hawking tahun 1988. Di buku ini, Hawking dan Mlodinow memaparkan mekanika kuantum, teori string, teori ledakan besar, dan topik-topik lain dengan gaya penulisan yang lebih sederhana. Buku ini diperbarui dengan topik-topik baru dan membahasnya secara lebih rinci.

</doc>
<doc id="1119224" url="?curid=1119224" title="Vítor Pereira">
Vítor Pereira

Vítor Manuel de Oliveira Lopes Pereira () adalah seorang pelatih sepak bola berkebangsaan Portugal yang kini menangani FC Porto.
Karier.
Lahir di Espinho, Pereira hanya bermain sepak bola di level amatir, dan pensiun pada usia 29. Dia mulai mejadi pelatih pada tingkat junior, dan pengalaman menjadi pelatih kepala untuk pertama kalinya tiba pada pertengahan musim 2004-05, ketika ia ditunjuk oleh tim divisi tiga, A.D. Sanjoanense.
Selanjutnya Pereira bekerja dengan S.C. Espinho di tingkat yang sama, dipecat dengan sepuluh pertandingan tersisa dan kembali ke FC Porto junior untuk musim selanjutnya. Pada tahun 2008 ia kembali menjadi pelatih kepala, bersama C.D. Santa Clara di divisi dua, memimpin tim asal Azores tersebut ke posisi ketiga pada tahun pertama dan keempat di musim keduanya.
Pada musim panas 2010, Pereira meninggalkan Santa Clara untuk menjadi asisten manajer André Villas-Boas di Porto. Pada 21 April 2011, setelah kepergian Villas-Boas ke , ia dipromosikan menjadi manajer tim utama, memenangkan pertandingan resmi dan gelar pertamanya melawan Vitória de Guimarães di ajang Piala Super Portugal 2011.

</doc>
<doc id="1119229" url="?curid=1119229" title="Cantigi ungu">
Cantigi ungu

Cantigi ungu atau cantigi gunung ("Vaccinium varingifolium") (Bl.) Miq. (Ericaceae) adalah flora Indonesia yang masih berkerabat dengan "bilberry, huckelberry, blueberry, cranberry". Bersama dengan beberapa anggota "Vaccinium" lainnya, seperti "V. bancanum", cantigi ungu tumbuh di Pulau Jawa secara alami dan hanya di kawasan pegunungan tinggi (di atas 1000 m). Tumbuhan yang tahan berbagai cekaman lingkungan ini dikenal pula sebagai "manisrejå" (bahasa Jawa) dan "delima montak" (Kaltim).
Belum banyak informasi mengenai tumbuhan ini. Sebagian besar informasi terkait dengan keberadaannya yang khas mendominasi sekitar kawah di pegunungan. Suatu pemandangan yang khas muncul ketika mendekati daerah kawah adalah dominasi pepohonan kecil yang selalu hijau sepanjang tahun dengan pucuknya yang berwarna merah-ungu. Backer & Bakhuizen van den Brink (1965) mengungkapkan bahwa tumbuhan ini dapat di temui di seluruh pulau Jawa pada ketinggian antara 1500-3300 meter dpl.
Tumbuhan ini memiliki bunga dan buah yang dapat dijumpai sepanjang tahun (Backer & Bakhuizen van den Brink, 1965). Daun, buah, dan batangnya digunakan oleh masyarakat yang tinggal sekitar tempat hidupnya. Daun tumbuhan ini dapat dimakan sebagai lalapan. Buah cantigi ungu yang berwarna kehitaman memiliki rasa manis dan juga dimakan. Batang cantigi ungu biasa digunakan untuk dibuat arang (Heyne, 1987; Ogata, 1986).
Walaupun tumbuhan ini mendominasi sekitar kawah pegunungan Jawa, penelitian yang dilakukan untuk mengungkap potensinya masih sangat minim. Dengan demikian, berbagai aspek tumbuhan ini, mulai dari aspek botani sampai kepada penggunaannya untuk kepentingan manusia masih terbuka luas dan memiliki prospek yang menjanjikan.

</doc>
<doc id="1119230" url="?curid=1119230" title="Miroslav Stevanović">
Miroslav Stevanović

Miroslav Stevanović (Sirilik Serbia: Мирослав Стевановић, ) adalah seorang pemain sepak bola Bosnia yang bermain untuk klub Győr dan juga tim nasional sepak bola Bosnia dan Herzegovina, sebagai pemain sayap kanan.

</doc>
<doc id="1119240" url="?curid=1119240" title="Daftar Gubernur Kalimantan Utara">
Daftar Gubernur Kalimantan Utara

Daftar gubernur provinsi Kalimantan Utara.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1119241" url="?curid=1119241" title="Kacang parang">
Kacang parang

Kacang parang ("Canavalia ensiformis") adalah suatu jenis polong-polongan yang ditanam sebagai bahan pangan. Biji tumbuhan ini cukup banyak mengandung protein, namun demikian jumlahnya belum sebanyak kedelai.
Di Indonesia, kara pedang dikenal dengan sebutan "kara kaji" (Indonesia), "kacang parang" (Melayu), "kara bědog", "k. měkah", "k. prasman" (Sunda), "kar. bĕnda", "koro bĕndo", "kor. pědang", "kara pědang", "krandhang" (Jawa), "kar. ortel", dan juga "kar. wedung" (Madura).
Ada yang membuat dage dari bijinya yang sudah tua, namun biji tersebut harus dimasak 2 kali selama berjam-jam untuk menghilangkan racunnya. Biji kacang parang juga dapat diolah untuk dijadikan tempe non-kedelai.
Deskripsi.
Kacang parang merupakan semak merambat dengan panjang mencapai 10 m. Semakin bertambah umur, batangnya yang merambat akan berubah menjadi berkayu. Percabangan tumbuh pada buku terendah dan beberapa cabang sekunder juga tumbuh. Permukaan batang kacang parang berwarna hijau, dan berbulu. Daunnya bertangkai, dan mempunyai 3 helai anak daun. Daunnya tergolong majemuk, gasal, berselang-seling, pangkalnya membulat, tepinya rata, berukuran 7,5–15 cm × 5–10 cm, pertulangannya melengkung, berbulu, dan berwarna hijau. Bunga berbentuk kupu-kupu, berwarna merah muda hingga kadang-kadang putih. Kacang parang memiliki bunga yang tergolong majemuk, tumbuh di ketiak daun, panjang 7,5-20 cm, mahkota bunga berbentuk kupu-kupu, berwarna ungu, dan panjangnya 2–4 cm. Buahnya berbentuk polong. Biji berbentuk lonjong, terpampat ke samping, berwarna gading atau putih, hilum coklat dengan panjang 6–9 mm. Tiap-tiap polong berisi 20 biji. Panjang biji ± 2,5 cm. Akarnya tunggang, dan berwana putih kotor.
Persebaran & habitat.
Tempat asal kacang parang adalah Amerika Selatan dan Tengah. Di Amerika Serikat bagian selatan, dibudidayakan semenjak zaman pra-sejarah. Telah ditemukan bukti bahwasanya di Meksiko bahwa tumbuhan ini dibudidayakan semenjak 3000 SM. Di Pulau Jawa, ia terdapat di hutan-hutan di dataran rendah hingga ketinggain 1000 mdpl. Biasa ditanam masyarakat sebagai sumber makanan. Bengkulu juga berpotensi bagi usaha budi daya tanaman koro pedang karena terdapat cuaca dan iklim ketinggiannya hingga 2.500 meter dari permukaan laut dengan suhu 26,3 derajat Celcius. Kacang parang tumbuh di dua hemisfer. Tapi walau demikian, Karel Heyne mengutip Backer yang mengatakan bahwa kacang parang tumbuh di ketinggian 2000 mdpl. Sering ditanam atau tumbuh liar, kata Backer sebagaimana dikutip Heyne. Menurut PROSEA, tumbuhan ini berada di ketinggian 1800 mdpl. Namun tahan dengan kekeringan, dan membutuhkan curah hujan sekitar 700-2400 mm. Tumbuhan ini membutuhkan sinar matahari dan bisa hidup di bawah semak-semak. Toleran dengan tanah yang asam, dan yang subur. Tidak terlalu berpengaruh dengan genangan air dan salinitas ketimbang polong-polongan lain.
Taksonomi.
Menurut Karel Heyne, kacang parang memiliki beberapa forma yang dimakan masyarakat Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Menurutnya, forma kacang parang itu ada yang dianggap spesies tersendiri. Selain itu pula, kacang parang berbiji putih lebih baik daripada forma yang berwarna merah. Dan biji kacang parang yang berwarna coklat kotor, menurutnya, sangat dipertimbangkan.

</doc>
<doc id="1119242" url="?curid=1119242" title="Ricky van Wolfswinkel">
Ricky van Wolfswinkel

Ricky van Wolfswinkel ( () adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Belanda yang berposisi sebagai penyerang.
Dia kini bermain untuk Sporting Lisbon.

</doc>
<doc id="1119247" url="?curid=1119247" title="Patrick Gabriel">
Patrick Gabriel

Patrick Gabriel () adalah mantan pemain sepak bola profesional dan seorang Pelatih asal Perancis.
Dia kini menangani AS Nancy.

</doc>
<doc id="1119255" url="?curid=1119255" title="Abel Resino">
Abel Resino

Abel Resino Gómez (), kadang-kadang hanya dipanggil Abel, adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang bermain sebagai penjaga gawang, dan saat ini ia menjabat sebagai pelatih klub Celta de Vigo.
Ia dijuluki "El Gato" karena refleksnya sebagai penjaga gawang, ia memainkan sebagian besar kariernya di Atletico Madrid. Selama kira-kira satu tahun ia juga pernah melatih Atletico, dan membantu tim untuk lolos ke Liga Champions.

</doc>
<doc id="1119257" url="?curid=1119257" title="Irianto Lambrie">
Irianto Lambrie

Dr. Ir. H. Irianto Lambrie, M.M () adalah Gubernur Kalimantan Utara yang menjabat sejak 12 Februari 2016. Sebelumnya, Irianto pernah menjabat sebagai Sekretaris Daerah Provinsi Kalimantan Timur dan Penjabat Gubernur Kalimantan Utara. Irianto juga merupakan ketua umum Kerukunan Bubuhan Banjar Kalimantan Timur (KBBKT).
Pejabat gubernur.
Irianto Lambrie ditunjuk sebagai Pejabat Gubernur Kalimantan Utara sesuai rekomendasi dari Pemerintah Daerah Kalimantan Timur. Ia kemudian menargetkan selama tiga bulan untuk membuat Pemerintah Provinsi Kalimantan Utara bisa berjalan normal. Sebagai pejabat gubernur, ia memiliki pekerjaan rumah pembentukan Satuan Kerja Pemerintah Daerah (SKPD) pada 2013, pembentukan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) pada 2014, penyelenggaraan pemilihan gubernur dan wakil gubernur pada 2015, dan penyelesaian tapal batas Kalimantan Utara dengan Kalimantan Timur yang belum jelas.

</doc>
<doc id="1119258" url="?curid=1119258" title="Gregorio Manzano">
Gregorio Manzano

Gregorio "Goyo" Manzano Ballesteros (lahir 11 Maret 1956), adalah seorang pelatih berkebangsaan Spanyol.
Dia sempat menangani Sevilla FC, Atletico Madrid, dan kini menangani Mallorca.

</doc>
<doc id="1119269" url="?curid=1119269" title="God Created the Integers">
God Created the Integers

God Created the Integers: The Mathematical Breakthroughs That Changed History adalah sebuah antologi yang disunting Stephen Hawking dan berisi "kutipan dari tiga puluh satu karya terpenting dalam sejarah matematika." Judul buku ini mengacu pada kutipan dari matematikawan Leopold Kronecker yang pernah menulis bahwa ""Tuhan menciptakan bilangan bulat; sisanya ciptaan manusia"." Karya-karya tersebut disusun berdasarkan nama penulis dan zamannya. Masing-masing bagian diawali dengan catatan masa hidup dan karier matematikawan. Antologi ini terdiri dari karya-karya matematikawan berikut:
Catatan.
Karya pilihan Euler, Bolyai, Lobachevsky, dan Galois, yang disertakan di edisi kedua (terbit tahun 2007), tidak ada di edisi pertama.

</doc>
<doc id="1119282" url="?curid=1119282" title="On the Shoulders of Giants (buku)">
On the Shoulders of Giants (buku)

On the Shoulders of Giants adalah kompilasi teks sains yang disunting dan dikomentari oleh fisikawan teoretis Britania Raya Stephen Hawking. Buku ini diterbitkan oleh Running Press tahun 2002. Buku ini berisi teks-teks karya Isaac Newton, Albert Einstein, Galileo Galilei, Johannes Kepler, dan Nicolaus Copernicus.

</doc>
<doc id="1119294" url="?curid=1119294" title="Miro Baldo Bento">
Miro Baldo Bento

Miro Baldo Bento de Araujo () adalah pesepak bola Indonesia yang saat ini berkewarganegaraan Timor Leste.
Dia hijrah ke Indonesia pada tahun 1990 dan berhasil mendapatkan kewarganegaraan Indonesia pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="1119314" url="?curid=1119314" title="The Large Scale Structure of Space-Time">
The Large Scale Structure of Space-Time

The Large Scale Structure of Space-Time adalah sebuah buku bertopik fisika teoretis ruang-waktu yang ditulis oleh Stephen Hawking dan George Ellis. Buku ini diterbitkan tahun 1973 oleh Cambridge University Press.
"The Large Scale Structure of Space-Time" adalah buku sains 384 halaman yang menjelaskan fondasi ruang angkasa dan sifat ekspansi tak terhingga menggunakan geometri diferensial untuk mempelajari konsekuensi teori umum relativitas Einstein.
Hawking menulis buku ini bersama Ellis saat menjalani pendidikan pascadoktoral di Cambridge University. Dalam bukunya tahun 1988, "A Brief History of Time", ia menjelaskan "The Large Scale Structure of Space-Time" bersifat "sangat teknis" dan sulit dibaca pembaca awam.
Buku yang sekarang tergolong klasik ini terbit dalam format paperback dan telah dicetak ulang berkali-kali.

</doc>
<doc id="1119328" url="?curid=1119328" title="Persinab Nabire">
Persinab Nabire

Persinab Nabire merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Nabire, Provinsi Papua, Indonesia. 
Sejarah.
Persinab Nabire didirikan untuk menampung dan mengembangkan bakat sepak bola masyarakat Kabupaten Nabire.
Julukan.
Persinab Nabire diberikan julukan Hiu paus, karena di Indonesia yang merupakan tempat habitat Hiu paus hanya di Kabupaten Nabire saja. Serta dengan julukan Hiu paus diharapkan tim kebanggaan warga Nabire ini bisa menjadi tim yang besar seperti wujud Hiu paus yang besar. 
Supporter.
Nabirenia adalah supporter dari Persinab Nabire.

</doc>
<doc id="1119337" url="?curid=1119337" title="Nyimas">
Nyimas

Nyimas adalah gelar kebangsawaan dari Palembang, Sumatera Selatan. Asal-usul gelar ini dimulai pada masa awal Kerajaan Palembang oleh Ki Gede Ing Suro bin Pangeran Sedo Ing Lautan. Putri keturunan di beri gelar Nyimas/ Nyi Mas/ Nyai Mas. Mas berarti Yang Mulia. 

</doc>
<doc id="1119339" url="?curid=1119339" title="Kemas">
Kemas

Kemas adalah gelar kebangsawaan dari Palembang, Sumatera Selatan. Asal usul gelar ini dimulai pada masa awal Kerajaan Palembang oleh Ki Gede Ing Suro bin Pangeran Sedo Ing Lautan. Putra keturunan di beri gelar Kemas/ Ki Mas/ Kyai Mas. Mas berarti Yang Mulia.

</doc>
<doc id="1119340" url="?curid=1119340" title="Pemilihan umum Wali Kota Malang 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Malang 2013

Pemilihan umum Wali Kota Malang 2013 dilaksanakan pada 28 Mei 2013 untuk memilih Walikota dan Wakil Walikota Malang periode 2013-2018. Pemilihan umum ini resmi dimenangkan oleh pasangan Moch. Anton dan Sutiaji yang diusung oleh PKB dan Gerindra dengan memperoleh suara hampir mencapai 50% dari hasil rekapitulasi KPU Kota Malang pada tanggal 29 Mei 2013.
Kandidat.
KPUD Kota Malang telah menetapkan enam pasang kandidat peserta Pilwalkot Malang 2013. Pada 2 April lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilwalkot Malang

</doc>
<doc id="1119361" url="?curid=1119361" title="Kendaraan segala medan">
Kendaraan segala medan

Kendaraan segala medan (; ATV) adalah sebuah sepeda motor yang memiliki empat roda. ATV biasanya digunakan untuk pertanian atau rekreasi. Rodanya didesign sedikit besar dan tinggi. ATV ini terkenal dengan kendaraan yang bisa melalui segala medan. Orang kerap menyebut ATV dengan sebutan mobil mini atau mini traktor, mungkin karena bentuknya yang menyerupai traktor
ATV ini mudah di kemudikan dalam kondisi jalan basah, naik, atau turunan bukit.
Dengan kekuatannya ATV ini dia bisa melewati medan medan yang tidak bisa dilewati sepeda motor biasa

</doc>
<doc id="1119366" url="?curid=1119366" title="Turbo (film)">
Turbo (film)

Turbo merupakan sebuah film animasi 3D yang diproduksi DreamWorks Animation dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Basis cerita film berdasar dari ide cerita karangan David Soren yang juga menjadi sutradara film ini. Film bercerita tentang seekor siput kebun yang bermimpi menjadi "siput tercepat dimuka bumi". Film ini akan dirilis pada 19 Juli 2013.
Ryan Reynolds menjadi pengisi suara karakter utama film "Turbo" yaitu Theo. Selain Reynolds, film ini juga menyertakan Paul Giamatti, Michael Peña, Luis Guzman, Bill Hader, Richard Jenkins, Ken Jeong, Michelle Rodriguez, Maya Rudolph, Snoop Dogg dan Samuel L. Jackson sebagai pengisi suara karakter-karakter lainnya.
Film ini dilanjutkan oleh sebuah serial animasi televisi yang berjudul "" (Fast Action Stunt Team), yang mulai tayang pada Desember 2013.
Produksi.
Turbo disutradarai David Soren yang juga datang dengan ide untuk film ini. Untuk itu, ia terinspirasi oleh kekagumannya putra berusia enam tahun dengan mobil balap dan siput menghuni halaman depan rumahnya. Soren menjelaskan: "Bagi saya, itu kurang tentang mencoba untuk membuat film balap dan lebih tentang menemukan underdog bahwa saya benar-benar bisa latch ke saya berpikir bahwa siput secara inheren underdog Ini hancur, dimakan oleh orang-orang, gagang. lelucon lambat di seluruh dunia. itu hanya tampak sarat dengan rintangan. Jelas, kebalikan dari lambat cepat, dan di sanalah balap datang ke dalam gambar."
DreamWorks Animation bermitra dengan IndyCar sebagai badan penyelenggara IndyCar Series dan Indianapolis 500, untuk meniru Indianapolis Motor Speedway dan membuat balap sebagai otentik mungkin. Dario Franchitti, juara empat kali IndyCar Series, menjadi salah seorang konsultan teknis pada film ini dengan memberikan saran bagaimana Turbo akan menavigasi kecepatan dan persaingan melalui mata siput.

</doc>
<doc id="1119395" url="?curid=1119395" title="Rebecca Hall">
Rebecca Hall

Rebecca Maria Hall (lahir 19 Mei 1982) adalah seorang aktris asal Inggris.
Pada tahun 2003, Hall memenangkan Ian Charleson Award atas penampilan perdananya di panggung dalam drama berjudul "Mrs. Warren's Profession". Ia juga tampil di beberapa film seperti "The Prestige", "Vicky Cristina Barcelona" (masuk nominasi Golden Globe), "The Town", dan "Frost/Nixon".
Pada bulan Juni 2010, Hall memenangkan BAFTA kategori Supporting Actress atas perannya sebagai Paula Garland dalam "Red Riding: In the Year of Our Lord 1974" yang ditayangkan di Channel 4 tahun 2009.

</doc>
<doc id="1119397" url="?curid=1119397" title="Jon Favreau">
Jon Favreau

Jonathan Kolia "Jon" Favreau
(; lahir 19 Oktober 1966) adalah seorang aktor, sutradara, penulis skenario, pengalih suara, dan pelawak Amerika Serikat. Sebagai aktor, ia terkenal karena perannya di film "Rudy", "Swingers" (sekaligus penulis), "Very Bad Things", dan "The Break-Up". Film-film besar yang pernah disutradarainya meliputi "Elf", "Iron Man", "Iron Man 2", dan "Cowboys & Aliens". Ia juga merupakan produser eksekutif "The Avengers". Peran televisinya yang paling terkenal adalah Pete Becker, kekasih Monica Geller di sitkom televisi "Friends" musim ketiga.

</doc>
<doc id="1119401" url="?curid=1119401" title="James Badge Dale">
James Badge Dale

James Badge Dale (lahir 1 Mei 1978) adalah seorang aktor Amerika Serikat. Ia dikenal karena ambil peran di sejumlah film dan acara televisi, termasuk drama seri AMC "Rubicon". Ia memerankan Chase Edmunds di musim ketiga "24" dan Robert Leckie di miniseri HBO "The Pacific". Ia memerankan State Trooper Barrigan di "The Departed" karya Martin Scorsese.

</doc>
<doc id="1119406" url="?curid=1119406" title="Stephanie Szostak">
Stephanie Szostak

Stephanie Szostak () adalah seorang aktris Perancis-Amerika Serikat yang mengawali kariernya pada awal 2000-an.
Szostak ambil peran dalam film tahun 2013, "Iron Man 3" dan "R.I.P.D.".
Kehidupan pribadi.
Szostak setengah Perancis setengah Amerika. Ia dibesarkan di pinggiran kota Paris, Perancis. Ia pindah ke Amerika Serikat untuk belajar bisnis di The College of William & Mary di Williamsburg, Virginia. Setelah lulus, ia pindah ke New York dan bekerja di divisi pemasaran Chanel, lalu beralih ke dunia perfilman setelah mengikuti kelas akting. Szostak, nama belakangnya, diucapkan ""Syo"-stek".

</doc>
<doc id="1119407" url="?curid=1119407" title="Shane Black">
Shane Black

Shane Black (lahir 16 Desember 1961) adalah seorang aktor, penulis skenario, dan sutradara Amerika Serikat. Ia menulis skenario film-film aksi akhir 1980-an dan awal 1990-an seperti "Lethal Weapon" dan mengawali karier sutradaranya di film "Kiss Kiss Bang Bang". Ia pernah ambil peran di film "Predator" (1987).

</doc>
<doc id="1119412" url="?curid=1119412" title="Kevin Feige">
Kevin Feige

Kevin Feige adalah produser film dan Presiden Produksi Marvel Studios.
Total pendapatan film-filmnya di seluruh dunia mencapai $8,3 miliar
Kehidupan awal.
Feige besar di Westfield, New Jersey. Saat kuliah di University of Southern California, ia magang bersama produser Lauren Shuler Donner, lalu menjadi asistennya setelah lulus.
Produser film.
Di film "X-Men" pertama, Shuler Donner menjadikan Feige pembantu produser karena pengetahuannya seputar Marvel Universe. Sejak itu, ia selalu dilibatkan dalam semua film teater Marvel Studios. Feige diangkat menjadi Presiden Marvel Studios pada tahun 2007. Bulan November 2012, Feige diumumkan akan menerima penghargaan Motion Picture Showman of the Year pada acara ICG Publicists Guild Awards tanggal 22 Februari 2013. Ketua panitia Henri Bollinger mengatakan "pemahaman dan apresiasi Kevin Feige terhadap ketenaran dan promosi dalam kesuksesan suatu film membuat banyak banyak halaman komik Marvel diadaptasi menjadi film besar selama 10 tahun terakhir."

</doc>
<doc id="1119441" url="?curid=1119441" title="Channel A">
Channel A

Channel A Corporation (); dikenal sebagai Channel A (Hangul: 채널A, mengeset CHANNEL A) adalah sebuah perusahaan penyiaran umum di Korea Selatan, disumbangkan oleh The Dong-a Ilbo. Ini diluncurkan pada tanggal 1 Desember 2011.

</doc>
<doc id="1119453" url="?curid=1119453" title="Rostislav Gritsenko">
Rostislav Gritsenko

Rostislav Yuryevich Gritsenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk.

</doc>
<doc id="1119455" url="?curid=1119455" title="Aleksei Gorelkin">
Aleksei Gorelkin

Aleksei Viktorovich Gorelkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk.

</doc>
<doc id="1119460" url="?curid=1119460" title="Grigori Doroshenko">
Grigori Doroshenko

Grigori Sergeyevich Doroshenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1119462" url="?curid=1119462" title="Kirill Lomov">
Kirill Lomov

Kirill Vladimirovich Lomov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1119470" url="?curid=1119470" title="Vladimir Nikolayevich Morozov (pemain sepak bola)">
Vladimir Nikolayevich Morozov (pemain sepak bola)

Vladimir Nikolayevich Morozov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk.

</doc>
<doc id="1119472" url="?curid=1119472" title="Will Kemp (aktor)">
Will Kemp (aktor)

William "Will" Kemp () adalah aktor dan penari asal Inggris.

</doc>
<doc id="1119475" url="?curid=1119475" title="Denis Uryvkov">
Denis Uryvkov

Denis Sergeyevich Uryvkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Chelyabinsk di Divisi Kedua Rusia.

</doc>
<doc id="1119478" url="?curid=1119478" title="Kampuchea Airlines">
Kampuchea Airlines

Kampuchea Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Phnom Penh, Kamboja. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan penumpang berjadwal dari Bandar Udara Internasional Phnom Penh.
Armada.
Kampuchea Airlines mengoperasikan beberapa armada:

</doc>
<doc id="1119487" url="?curid=1119487" title="Nuansa Cinta (album Dina Mariana)">
Nuansa Cinta (album Dina Mariana)

Nuansa Cinta merupakan sebuah album musik ketiga puluh lima milik penyanyi berkebangsaan Indonesia, Dina Mariana yang dirilis pada 2 September 2008. Album ini diluncurkan di Pondok Indah Mal 2. Terdiri dari 5 lagu lawas yang didaur ulang dan 5 lagu baru.

</doc>
<doc id="1119500" url="?curid=1119500" title="Saint-Jean-des-Bois">
Saint-Jean-des-Bois

Saint-Jean-des-Bois adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1119501" url="?curid=1119501" title="La Ferrière-aux-Étangs">
La Ferrière-aux-Étangs

La Ferrière-aux-Étangs adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1119505" url="?curid=1119505" title="Sebelah Mata (album)">
Sebelah Mata (album)

Sebelah Mata merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi sekaligus aktor dan VJ Indonesia, Evan Sanders yang dirilis pada tahun 2008. Lagu yang diandalkan adalah "Takkan Terluka Lagi".

</doc>
<doc id="1119506" url="?curid=1119506" title="Pariwisata di Korea Selatan">
Pariwisata di Korea Selatan

Pariwisata di Korea Selatan mengacu pada industri pariwisata di Republik Korea. Pada tahun 2007, 6,4 juta turis asing berkunjung ke Korea Selatan, sehingga menjadikannya negara di urutan ke-36 negara yang paling sering dikunjungi di dunia, dan jumlah ini diperkirakan akan melebihi 8,5 juta orang pada tahun 2010. Sebagian besar wisatawan non-Korea berasal dari Jepang, Cina, Taiwan dan Hong Kong. Popularitas budaya populer yang terjadi baru-baru ini di negara-negara lainnya telah meningkat kedatangan wisatawan. Seoul adalah tujuan wisata utama bagi pengunjung, tujuan wisata populer di luar Seoul termasuk taman nasional Seorak-san, kota bersejarah Gyeongju dan Pulau Jeju. Bepergian ke Korea Utara biasanya tidak dilakukan tanpa izin khusus, tetapi dalam beberapa tahun terakhir diselenggarakan tur kelompok telah memungkinkan kelompok warga Korea Selatan untuk mengunjungi Gunung Kumgang.
Pariwisata domestik dan internasional.
Mayoritas industri pariwisata Korea Selatan didukung oleh pariwisata domestik. Berkat jaringan luas kereta api nasional dan bus, sebagian besar negara terletak dalam satu hari perjalanan pulang pergi dari dan ke kota-kota besar. Wisatawan internasional datang terutama dari negara-negara terdekat di Asia. Jepang, China, Hong Kong dan Taiwan bersama-sama menjadi sekitar 75% dari jumlah wisatawan internasional. Selain itu, Hallyu telah membawa peningkatan jumlah wisatawan dari Asia Tenggara dan India. Korea Tourism Organization (KTO) menargetkan 100.000 pengunjung dari India pada tahun 2013.
Wisatawan internasional biasanya masuk ke negara ini melalui Bandar Udara Internasional Incheon, di dekat Seoul, yang pernah menjadi bandar udara terbaik di dunia pada tahun 2006 hingga tahun 2012. Bandar udara internasional lainnya di Busan dan Jeju juga cukup sering digunakan.

</doc>
<doc id="1119511" url="?curid=1119511" title="Detri Warmanto">
Detri Warmanto

Detri Warmanto () adalah aktor Indonesia. Detri Warmanto adalah anak ketiga dari lima bersaudara. Detri pernah berpacaran dengan artis sinetron Aryani Fitriana. Tanggal 1 Desember 2012 Detri Warmanto menikah dengan Karunia Putripari Cendana yang merupakan putri Sekjen DPP PDI Perjuangan Tjahjo Kumolo. Pernikahan Detri Warmanto dihadiri oleh sejumlah tokoh penting seperti Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri, Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo dan Jusuf Kalla.

</doc>
<doc id="1119523" url="?curid=1119523" title="Pariwisata di Azerbaijan">
Pariwisata di Azerbaijan

Pariwisata merupakan bagian yang sedang tumbuh dari ekonomi Azerbaijan. Negara itu terkenal tempat wisata pada 1980-an, tetapi Perang Nagorno-Karabakh pada tahun 1990 melumpuhkan industri pariwisata dan memberikan dampak negatif pada citra Azerbaijan sebagai daerah tujuan wisata.
Sesaat sebelum tahun 2000 industri pariwisata mulai pulih, dan sejak itu mengalami tingkat pertumbuhan yang tinggi dalam jumlah kunjungan wisatawan dan pengunjung yang bermalam. Dalam beberapa tahun terakhir, Azerbaijan juga menjadi tujuan yang lebih populer bagi tujuan keagamaan, spa, dan pariwisata kesehatan. 

</doc>
<doc id="1119531" url="?curid=1119531" title="Nikolai Yermolenko">
Nikolai Yermolenko

Nikolai Viktorovich Yermolenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1119539" url="?curid=1119539" title="Dmitri Zarva">
Dmitri Zarva

Dmitri Yevgenyevich Zarva (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Chelyabinsk di Divisi Kedua Rusia. 
Ayahnya, Yevgeni Zarva bermain di Liga Premier Rusia untuk tim FC Dynamo-Gazovik Tyumen.

</doc>
<doc id="1119545" url="?curid=1119545" title="Aleksandr Zakhlestin">
Aleksandr Zakhlestin

Aleksandr Sergeyevich Zakhlestin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1119546" url="?curid=1119546" title="Vladimir Yuryevich Ivanov">
Vladimir Yuryevich Ivanov

Vladimir Yuryevich Ivanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1119548" url="?curid=1119548" title="Lojai.com">
Lojai.com

Lojai.com merupakan sebuah situs e-commerce yang menjual berbagai barang mulai dari komputer, kamera, telepon genggam, alat-alat kesehatan, perlengkapan olahraga, alat-alat elektronik, mainan, peralatan dapur, peralatan rumah tangga, peralatan kantor hingga alat-alat music. Lojai.com yang didirikan pada tahun 2008 memperoleh penghargaan MURI untuk kategori “Belanja Online Pertama dengan Fasilitas Cicilan Menggunakan Kartu Kredit” karena hampir 70% transaksi dilakukan secara cicilan menggunakan kartu kredit.
Layanan Lojai.
Bunga cicilan mulai dari 0%.
Layanan cicilan mulai dari 0% berlaku untuk sebagian produk-produk yang dijual di situs Lojai.com dengan menggunakan kartu kredit tertentu, termasuk di dalamnya pembelian motor di mana pembeli langsung memperoleh BPKB dan tetap mendapat point reward atas penggunaan kartu kreditnya.
Penukaran barang dalam 2x24 jam.
Pembeli yang menerima barang yang cacat dapat menukar dengan barang baru atau barang lain yang nilainya lebih tinggi. Lojai.com akan memfasilitasi komunikasi antara pembeli dengan merchant di mana semua barang yang dijual di situs ini memiliki garansi resmi.
Pengantaran dalam 6 jam.
Jika pembeli melakukan pembayaran sebelum jam 11.00 WIB atau memilih sistem pembayaran COD, barang-barang tertentu dapat diantar dalam waktu 6 jam untuk tujuan pengiriman daerah DKI Jakarta.
Pra-pemesanan.
Untuk produk-produk terbaru, khususnya gadget, Lojai.com menyediakan fasilitas untuk pre-order.
Pembayaran.
Berikut adalah opsi pembayaran yang dapat dilakukan ketika pembeli melakukan transaksi di website Lojai.com yang sudah menggunakan 3D Secure Code.

</doc>
<doc id="1119549" url="?curid=1119549" title="Artyom Kazmin">
Artyom Kazmin

Artyom Sergeyevich Kazmin (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Chelyabinsk di Divisi Kedua Rusia.

</doc>
<doc id="1119550" url="?curid=1119550" title="Aleksandr Leonenkov">
Aleksandr Leonenkov

Aleksandr Aleksandrovich Leonenkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1119551" url="?curid=1119551" title="Demiliterisasi">
Demiliterisasi

Demiliterisasi adalah pengurangan tentara, senjata, atau kendaraan militer suatu negara ke batas minimum yang telah disepakati. Demiliterisasi biasanya merupakan hasil dari perjanjian damai yang mengakhiri perang atau konflik besar. Pengurangan drastis secara sukarela yang dilakukan oleh tentara yang menang dalam suatu perang disebut demobilisasi.
Demiliterisasi adalah kebijakan di sejumlah negara setelah Perang Dunia I. Pada masa setelah Perang Dunia I, Britania Raya sangat berkurang kekuatan militernya.
Konversi dari kekuatan militer atau paramiliter menjadi seorang warga sipil juga disebut demiliterisasi. Misalnya demiliterisasi "Polizia di Stato" Italia pada tahun 1981, dan "Gendarmerie" (polisi federal) Austria bergabung dengan kepolisian nasional, membuat sebuah badan sipil baru.
Demiliterisasi juga dapat merujuk kepada kebijakan memperkerjakan oleh pasukan Sekutu selama pendudukan Jepang dan Jerman setelah Perang Dunia II.
Demiliterisasi juga dapat merujuk kepada pengurangan satu atau lebih jenis senjata atau sistem persenjataan. "Lihat: Pengendalian senjata."
Hal ini juga dapat merujuk pada demiliterisasi area spesifik, seperti zona penyangga antara negara-negara yang sebelumnya terlibat dalam konflik bersenjata, "lihat: zona demiliterisasi."
Contoh demiliterisasi antara lain:

</doc>
<doc id="1119580" url="?curid=1119580" title="Mat Salleh">
Mat Salleh

Datu Mat Salleh, lebih dikenal dengan mudah sebagai Mat Salleh, adalah pejuang Sabah yang terkenal dalam penentangan yang hebat terhadap penjajahan Inggris di Sabah. Dia pernah menyatakan daerah Tambunan sebagai daerah di bawah kekuasaannya.

</doc>
<doc id="1119584" url="?curid=1119584" title="1Borneo">
1Borneo

Mall 1 Borneo yang juga dikenal sebagai 1 Borneo merupakan pusat perbelanjaan terbesar di Malaysia Timur. Ia terletak di daerah yang merupakan sektor yang paling cepat berkembang di Sabah. Ia hanya 7 km jauhnya dari pusat Kota Kinabalu dan sekitar 13 km dari Bandara Internasional Kota Kinabalu.

</doc>
<doc id="1119585" url="?curid=1119585" title="Sergei Teryokhin">
Sergei Teryokhin

Sergei Vladimirovich Teryokhin (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1119588" url="?curid=1119588" title="Maksim Chadov">
Maksim Chadov

Maksim Vladimirovich Chadov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Gornyak Uchaly. Ia bermain sebagai penjaga gawang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia dengan tim FC Dynamo Perm pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="1119589" url="?curid=1119589" title="Masjid Kota Kinabalu">
Masjid Kota Kinabalu

Masjid Bandaraya Kota Kinabalu adalah masjid utama kedua yang dibangun di Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia setelah Masjid Negeri Sabah. Masjid ini telah dibuka dengan resmi pada tanggal 2 Februari 2000 setelah proklamasi Kota Kinabalu sebagai sebuah kota.

</doc>
<doc id="1119590" url="?curid=1119590" title="Saptuari Sugiharto">
Saptuari Sugiharto

Saptuari Sugiharto () adalah seorang pengusaha Yogyakarta. Saptuari Sugiharto adalah pemilik Kedai Digital usaha percetakan yang memiliki lebih dari 60 cabang di lebih dari 36 kota. Saptuari Sugiharto adalah alummnus Fakultas Geografi UGM dan menikah dengan Sitaresmi Dewi Hapsari.
Biografi.
Perjalanan Bisnis.
Sebelum mendirikan Kedai Digital, Saptuari Sugiharto berpindah kerja di sembilan pekerjaan yang berbeda-beda. Sejak masih duduk di bangku kuliah tahun 1998 hingga 2004, Saptuari telah mengalami berbagai macam profesi, mulai dari penjaga tas di Koperasi Mahasiswa UGM, penjual ayam kampung, penjual batik dan celana gunung, penjual stiker, marketing radio, salesman di sebuah perusahaan operator telepon seluler, hingga bekerja kantoran di sebuah perusahaan jasa teknologi informasi (IT). Enam tahun berpindah-pindah pekerjaan semakin menyadarkan Saptuari bahwa dirinya bukan tipe pekerja kantoran yang nyaman bekerja di balik meja. Saptuari akhirnya mendirikan Kedai Digital. Yaitu agar orang biasa bisa membuat pernik pernik pribadi bergambar dirinya atau keluarganya seperti koleksi para artis.
Saptuari mendirikan Kedai Digital berawal dari sebuah bilik kecil berdinding triplek berukuran 2 meter kali 7 meter di Jalan Cenderawasih, Demangan Baru, Yogyakarta. Kios sederhana itu ia sewa dari uang gadai rumah dan sepeda motor milik orang tuanya sebesar Rp. 20 juta. Dibantu tiga karyawan yaitu dua petugas front office dan satu desainer, Saptuari membuka usaha merchandise dengan konsep pribadi, mulai dari muk, jam, pin, hingga kartu nama. Semboyan yang ia ambil pun sangat personal “bikin muk satoe sadja”. Karena sifatnya eceran dan bukan produk massal, pada tahun-tahun pertama pembuatan merchandise pribadi terasa agak rumit. Bersama tiga karyawannya, Saptuari harus mendesain dan memproduksi sendiri yang sifatnya sangat personal, seperti muk bergambar foto diri dengan harga murah meriah pas di kantong mahasiswa. Meski demikian, kekhususan inilah yang akhirnya justru menjadi keunggulan bisnis ini. Setelah dua tahun tumbuh dengan susah payah, pada tahun 2006 bisnis Kedai Digital nyaris gulung tikar. Gempa Bumi Yogyakarta 2006 dahsyat yang melanda Yogyakarta hampir mematahkan semangat Saptuari karena aset bisnisnya berupa komputer dan mesin scanner rusak parah tertimpa reruntuhan bangunan. Namun akhirnya, pernak-pernik Kedai Digital semakin berkembang terutama di kalangan generasi muda.Melihat prospek yang mulai cerah, ide variasi produk pun berkembang. Produk-produk baru seperti poster keramik, payung digital, mouse pad, gantungan kunci, sampai bantal-bantal lucu. Bahkan, selain produk merchandise, Saptuari kini juga membuka dua bisnis baru, yaitu bisnis kaus berdesain kocak dan nakal, Jogist (Jogja Istimewa) dan Kedai Digital Bordir.
Setelah tujuh tahun berjuang, keringat kerja keras Saptuari akhirnya membuahkan hasil. Bisnis Kedai Digitalnya kini telah berkembang di 36 kota dengan 60 cabang dan 10 cabang di antaranya 100 persen milik Saptuari pribadi. Jumlah karyawannya yang semula hanya tiga orang kini menjadi 110 orang. Dengan konsep peluang bisnis berbasis kemitraan, Saptuari menularkan kisah kesuksesannya di berbagai kota seperti Aceh, Medan, Surabaya, Denpasar, Balikpapan, Pekalongan, hingga Jayapura. Dalam bisnisnya, Saptuari tidak menerapkan sistem waralaba murni dan tetap melibatkan para mitra dalam mengelola bisnis. Saptuari mulai membuka sistem kemitraan dalam bisnisnya sejak pertengahan tahun 2007. Belajar dari pengalaman jatuh bangun selama tujuh tahun, daya tahan bisnis Saptuari ternyata terletak pada inovasi-inovasi yang ia lakukan. Saat semua pengusaha saling bersaing dengan produk yang sama, Saptuari justru berpikir untuk menciptakan inovasi produk lain.
Lain-Lain.
-Pendiri Sedekah rombongan

</doc>
<doc id="1119597" url="?curid=1119597" title="Departemen Kereta Api Negeri Sabah">
Departemen Kereta Api Negeri Sabah

Departemen Kereta Api Negeri Sabah adalah sebuah departemen dalam Pemerintah Negeri Sabah, Malaysia, yang mengelola sistem jaringan kereta api di Sabah. Ia merupakan satu-satunya sistem transportasi kereta api yang beroperasi di pulau Kalimantan. Kereta api adalah sepanjang 134 km dari Tanjung Aru, di Kota Kinabalu, ke kota Tenom, di Bagian Pedalaman. Sebelum ini, ia dikenal sebagai Layanan Kereta Api Borneo Utara.

</doc>
<doc id="1119602" url="?curid=1119602" title="Fitriyanto">
Fitriyanto

Fitriyanto () adalah seorang pengusaha Indonesia. Fitriyanto adalah pemilik PT. Vitechindo Perkasa yang berhasil memasok produknya ke bengkel resmi milik agen tunggal pemegang merek (ATPM) besar, seperti Toyota, Daihatsu, Isuzu, Honda, Nissan, Hyundai, Suzuki, Kia, dan Mazda. Bisnis ini menghasilkan omzet Rp. 8 Miliar per tahun. Label merek produk buatan Fitriyanto adalah Autofit. Saat ini, ada 20 produk merek Autofit yang sudah diproduksi, antara lain produk sampo, semir ban, pelumas, pembersih evaporator, injection purge, cairan pembersih bahan bakar, pembersih blok mesin, pembersih karburator, dan pembersih ruang bakar mesin kendaraan.
Riwayat Bisnis.
Ayah Fitriyanto adalah seorang tukang kayu yang miskin. Ketika lulus SMA, pada tahun 1992, Fitriyanto langsung hijrah ke Jakarta. Anak bungsu dari lima bersaudara ini menjadi kuli bangunan. Enam bulan menjadi kuli bangunan, Fitriyanto pindah menjadi tukang bantu-bantu di rumah Rachmat Gobel, kini Presiden Komisaris PT. Panasonic Manufacturing Indonesia. Di rumah itulah ia bertemu dengan salah satu manajer Panasonic dan ditawari kerja. Ia lalu menjadi pegawai di Panasonic, divisi komponen, yang memproduksi semua speaker. Fitriyanto keluar dari Panasonic dan pada tahun 1995, ia menjadi tenaga pemasar di produsen minuman. Fitriyanto kembali masuk ke perusahaan cokelat selama setahun, sebelum akhirnya pindah ke PT. Prima Karya Gandareksa, perusahaan kimia. Ia tetap jadi tenaga pemasar, tetapi dengan gaji Rp. 5 Juta per bulan. Perusahaan menugaskannya ke Bali. Tapi, ia memilih mundur lantaran tak ingin jauh dari keluarga. Selama setahun, ia beberapa kali pindah kerja di perusahaan kimia.
Fitriyanto akhirnya masuk ke perusahaan produk perawatan mobil dari Jerman. Setiap Sabtu dan Minggu, dia pergi ke toko kimia untuk mempelajari bahan-bahan kimia yang bisa diramu menjadi produk perawatan mobil. Dia bertahan selama lima tahun di perusahaan itu sebelum akhirnya mengundurkan diri dengan posisi gaji terakhir Rp. 24 Juta per bulan. Pengalaman di perusahaan pembuatan produk perawatan mobil membuat Fitriyanto percaya diri untuk memulai usaha sendiri. Dengan memanfaatkan bengkel sepeda motor di Cikeas, Bogor, yang didirikan saat masih bekerja, pada 2007, Fitriyanto memulai usaha produk perawatan mobil. Di bengkel itu, dia meracik bahan setelah memenangi tender pengadaan produk perawatan mobil dari salah satu bengkel mobil besar. Karena tidak punya modal, Fitriyanto mencari pinjaman bank sebesar Rp. 25 Juta. Dari modal Rp. 25 Juta, ia bisa menghasilkan omzet Rp. 80 Juta. Tiga tahun berjalan, usahanya semakin besar. Dengan pinjaman bank yang lebih besar, dia membuka pabrik di daerah Cipayung, Jakarta Timur, dan mendirikan PT. Vitechindo Perkasa. Saat ini, Fitriyanto memiliki 35 karyawan dan sejak awal bulan Juni 2012, dia membuka lembaga kursus bahasa Inggris dan komputer.

</doc>
<doc id="1119603" url="?curid=1119603" title="Gerilyawan Kinabalu">
Gerilyawan Kinabalu

Gerilya Kinabalu adalah sebuah tim penduduk negeri Sabah (pada waktu itu sebuah koloni Inggris, kini bagian dari Malaysia) yang bangun menentang pemerintahan Jepang sewaktu Perang Dunia Kedua. Gerilyawan ini dipimpin oleh Albert Kwok. Setelah serangan ulung tim ini pada 10 Oktober 1943, tentara Jepang membalas dan membunuh 186 orang gerilyawan sementara sebanyak 131 orang dipenjara. Mereka yang tewas dimakamkan di Tanah Peringatan Perang Petagas, Putatan, Sabah.

</doc>
<doc id="1119605" url="?curid=1119605" title="DreadOut">
DreadOut

DreadOut adalah sebuah permainan video "survival horor" Indonesia yang dikembangkan oleh Digital Happiness untuk Windows, Mac OS X dan Linux. Permainan ini telah lolos seleksi "Steam Greenlight" dan direncanakan untuk tersedia untuk dibeli dalam layanan Steam pada Desember 2013.
Sistem permainan.
" DreadOut" adalah permainan survival horor orang ketiga yang berlatar di Indonesia. Karakter utama, Linda, menggunakan "gadget" modern, seperti kamera video digital dan "smartphone" untuk berinteraksi dengan berbagai macam hantu mistis Indonesia, membantunya memecahkan berbagai teka-teki di sebuah kota yang ditinggalkan penghuninya. Ketika Linda "meninggal" dalam permainan ini, ia akan terbangun dalam kegelapan dikelilingi oleh lilin dengan cahaya terang di kejauhan. Dengan menjalankannya menuju cahaya, Linda akan hidup kembali.
Permainan ini akan menampilkan baik skema kontrol orang-ketiga dan orang-pertama. Pemain melakukan navigasi dalam permainan dengan perspektif kamera belakang-bahu, tetapi akan beralih ke perspektif orang-pertama setiap kali pemain memutuskan untuk menggunakan kamera digital untuk memotret sesuatu. Sebuah video pratinjau terbaru menunjukkan versi tablet dari permainan ini, di mana Linda sedang dikontrol melalui interaksi sentuh dan menggunakan perspektif kamera tetap yang mirip dengan permainan "Fatal Frame".
Alur cerita.
Ketika sekelompok murid SMA tersesat dari perjalanan liburan mereka, mereka menemukan sebuah kota tua yang telah ditinggalkan. Mereka segera menyadari sesuatu yang jahat akan terjadi. Linda, protagonis permainan ini, menyadari sesuatu yang aneh dan mistis terjadi pada dirinya. Dia memperoleh kekuatan supernatural yang bisa menyelamatkan dia dan teman-temannya dari ancaman supernatural asing.

</doc>
<doc id="1119606" url="?curid=1119606" title="Pantai Tanjung Aru">
Pantai Tanjung Aru

Pantai Tanjung Aru, yang terletak sekitar 6 kilometer dari Bandara Internasional Kota Kinabalu (KKIA) ​​dan kurang dari setengah kilometer dari terminal 2 Airasia. Ia juga dihubungkan ke jaringan kereta api Sabah melalui stasiun kereta api Tanjung Aru. Pantai ini merupakan tempat piknik yang populer di kalangan masyarakat setempat serta wisatawan.

</doc>
<doc id="1119624" url="?curid=1119624" title="Maksim Bykov">
Maksim Bykov

Maksim Valeryevich Bykov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC KAMAZ Naberezhnye Chelny.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Chelyabinsk.

</doc>
<doc id="1119625" url="?curid=1119625" title="Jepara Fashion On The Street">
Jepara Fashion On The Street

Jepara Fashion On The Street atau "JFOTS" adalah sebuah festival fashion show tahunan yang diadakan di Kabupaten Jepara setiap tahun atas prakarsa Pemerintah Kabupaten Jepara dan Dinas Perindustrian dan Perdagangan. 
Lokasi.
Tempat digelarnya event Jepara Fashion On The Street terdapat di sepanjang Jalan Kartini di Jepara.
Tujuan.
Festival ini diadakan sejak tahun 2010, dan menjadi salah satu ajang bagi desainer Jepara mempromosikan hasil karyanya, serta untuk menjaring para model-model muda Jepara untuk meramaikan dunia industri mode Indonesia. 
Acara.
Catwalk sepanjang lebih kurang 300 meter itu disediakan dua panggung utama yang terletak di depan Tugu Garuda dan di depan Masjid Agung Jepara. Para model diwajibkan untuk berpose bak model kenamaan di panggung tersebut. Kemudian dilanjutkan dengan jalan berlenggok menyusuri Jalan Kartini.
Agar tidak kehilangan akar budaya Jepara, setiap busana yang dipakai para model yang didominasi anak-anak ini, harus berbahan kain Tenun Ikat Troso, Batik Kartini, Batik Jepara, dan Batik Slagi, karena semua kain tersebut asli khas Jepara.
Tema.
Tema yang diusung dalam Jepara Fashion On The Street, yaitu:

</doc>
<doc id="1119629" url="?curid=1119629" title="Pasuruan Fashion on the Street">
Pasuruan Fashion on the Street

Pasuruan Fashion on the Street "(P-FOTS)" adalah sebuah festival pagelaran busana tahunan yang diadakan di Kabupaten Pasuruan setiap tahun atas prakarsa Pemerintah Kabupaten Pasuruan. Event ini diadakan sejak tahun 2012, dan menjadi salah satu ajang bagi desainer Pasuruan mempromosikan hasil karyanya, serta untuk menjaring para model-model muda untuk meramaikan industri mode Indonesia.
Lokasi.
Tempat digelarnya event Pasuruan Fashion On The Street digelar di sepanjang Jalan Ahmad Yani di Kabupaten Pasuruan yang jauhnya 1 KM. Namun sekarang secara bergilir acara ini juga dilaksanakan di kecamatan Pandaan, tepatnya di sepanjang jalan Pandaan - Prigen dan finish di Taman Chandra Wilwatikta.
Rekor.
Pemerintah Kabupaten Pasuruan mendapatkan REKOR MURI dikarenakan menyelenggarakan Fashion Show di jalan raya (Fashion on the Street) sepanjang 1 KM di Kecamatan Bangil Kabupaten Pasuruan.
Tema.
Tema yang di tampilkan di event Pasuruan Fashion on the Street adalah berbagai macam produk fashion dari kesenian bordir, karena Kabupaten Pasuruan terkenal sebagai Kota Bordir tepatnya di Kecamatan Bangil.

</doc>
<doc id="1119647" url="?curid=1119647" title="Christian Bucchi">
Christian Bucchi

Cristian Bucchi () adalah mantan pemain dan seorang pelatih Sepak bola asalh Italia.
Karier Sepak Bola.
Dia sempat bermain bersama Pescara sebelum berkarik menjadi pelatih.
Setelah "gantung sepatu", Bucchi menjadi pelatih untuk tim muda Pescara selama 1 tahun terhitung dari 2012 s.d 2013.
Setelah pemecatan Cristiano Bergodi pada awal Putaran 2 Serie A musim 2012-2013, Bucchi ditunjuk menjadi pelatih dari tim Pescara.
Dia sempat berkata, keinginannya untuk menjadi seorang pelatih Sepak bola karena dia terinspirasi oleh mantan pelatih yang menghantarkan Pescara promosi ke Serie A, Zdeněk Zeman.

</doc>
<doc id="1119648" url="?curid=1119648" title="Time (album TVXQ)">
Time (album TVXQ)

Time (ditulis sebagai TIME) adalah album berbahasa Jepang keenam (kedua belas secara keseluruhan) dari boy band asal Korea Selatan, Tohoshinki. Album ini dirilis pada tanggal 6 Maret 2013 dibawah label Avex Trax di Jepang. Album ini sukses secara komersial dengan menjual 160.719 eksemplar pada hari pertama dirilis, sehingga menjadi album studio dengan penjualan tercepat di Jepang dan tercepat kedua terlaris yang dirilis di Jepang sampai saat ini.

</doc>
<doc id="1119649" url="?curid=1119649" title="Tenun ikat troso">
Tenun ikat troso

Tenun ikat troso atau kain ikat troso adalah kriya tenun Jepara tepatnya dari Desa Troso. Tenun ikat troso berupa kain yang ditenun dari helaian benang pakan atau benang lungsin yang sebelumnya diikat dan dicelupkan ke dalam zat pewarna alami. Alat tenun yang dipakai adalah alat tenun bukan mesin. Kain ikat dapat dijahit untuk dijadikan pakaian dan perlengkapan busana, kain pelapis mebel, atau penghias interior rumah.

</doc>
<doc id="1119657" url="?curid=1119657" title="Distrik di Malaysia">
Distrik di Malaysia

Di Malaysia adanya pembagian administrasi yang bergelar distrik (jajahan di Kelantan, zona distrik di Terengganu dan bagian di Sabah dan Sarawak). Distrik yang dikelola langsung oleh pemerintah federal adalah Wilayah Persekutuan, yaitu Kuala Lumpur, Putrajaya, dan Labuan.

</doc>
<doc id="1119659" url="?curid=1119659" title="Giuseppe Sannino">
Giuseppe Sannino

Giuseppe Sannino () adalah seorang mantan pemain dan pelatih sepak bola asal Italia.
Sempat melatih Siena menggantikan Antonio Conte, akhirnya dia sempat berlabuh ke Palermo, namun akhirnya dipecat setelah hanya memimpin tim tersebut selama 4 pertandingan.
Namun, dia kembali ditunjuk untuk menangani Palermo setelah Presiden Klub Maurizio Zamparini, memecat pelatih sebelumnya, Gian Piero Gasperini.

</doc>
<doc id="1119662" url="?curid=1119662" title="Greater Kota Kinabalu">
Greater Kota Kinabalu

Greater Kota Kinabalu mengacu pada daerah kota sekitar Kota Kinabalu di Malaysia. Kota Kinabalu adalah ibukota Sabah dan merupakan kota yang terbesar di negeri ini. Pengembangan aglomerasi kota juga semakin terjadi di sekitar Kota Kinabalu sehingga melampaui batas kota di sebelah selatan dan sampai ke daerah Penampang dan Putatan, sebagian kecilnya juga berkembang ke daerah Papar di selatan dan Tuaran di utara.

</doc>
<doc id="1119679" url="?curid=1119679" title="Tuaran">
Tuaran

Tuaran adalah sebuah kota serta merupakan sebuah distrik yang terletak di Bagian Pantai Barat, barat laut Sabah, Malaysia di Pulau Borneo. Daerah Tuaran seluas sekitar 1,166 kilometer persegi dan memiliki jumlah kepadatan penduduk sekitar sebanyak 94,100 orang pada tahun 2006. Sekitar setengah dari populasi penduduk adalah dari suku Dusun, sedangkan diikuti etnis Bajau, dan Tionghoa. Tuaran juga terkenal dengan bangunan 9 lantai Pagoda Tionghoa yang dijadikan lambang/landmark kota ini.

</doc>
<doc id="1119712" url="?curid=1119712" title="Pulau Manukan">
Pulau Manukan

Pulau Manukan adalah pulau kedua terbesar di Taman Tunku Abdul Rahman, Malaysia dan diakui sebagai taman laut nasional. Ia terletak di bagian Malaysia Timur yaitu di negeri Sabah, pulau ini dapat dikunjungi dengan menggunakan perahu.

</doc>
<doc id="1119714" url="?curid=1119714" title="Kota Kinabalu Wetlands">
Kota Kinabalu Wetlands

Kota Kinabalu Wetlands (Tanah Bencah Kota Kinabalu) adalah seluas yang satu-satunya sisa hutan bakau yang dulunya ada di pesisiran Kota Kinabalu di Sabah, Malaysia. Dulunya kawasan ini dijuluki "Kota Kinabalu Wetland Centre", dan sebelum itu "Likas Swamp" atau "Likas Mangrove" dan "Kota Kinabalu City Bird Sanctuary". Tanah Bencah merupakan distrik utama antara 20 distrik tanah bencah yang dipilih oleh Komite Inventarisasi Tanah Bencah Sabah pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="1119719" url="?curid=1119719" title="Inanam">
Inanam

Inanam terletak di Sabah. Inanam memiliki bentuk muka bumi yang berbukit bukit dan bertanah subur serta rata dan merupakan salah satu kawasan industri selain dari Kolombong. Pusat bisnis terletak pada pekannya yaitu terletak di Batu 6 jalan Tuaran dengan anggaran 10 km dari Kota Kinabalu.

</doc>
<doc id="1119726" url="?curid=1119726" title="Menggatal">
Menggatal

Menggatal adalah sebuah kota kecil / kota dan merupakan sebuah sub-distrik yang terletak di pantai barat Sabah, Malaysia. Ia terletak dibawah pemerintahan Balai Kota Kinabalu.

</doc>
<doc id="1119727" url="?curid=1119727" title="Lok Kawi">
Lok Kawi

Lok Kawi adalah sebuah kota di Bagian Pantai Barat Sabah, Malaysia Timur.
Terletak di sekitar perbatasan daerah Penampang dan Papar, sekitar 15 kilometer di selatan ibukota Kota Kinabalu, ia telah menjadi bagian dari Kota Kinabalu.

</doc>
<doc id="1119734" url="?curid=1119734" title="Tenom">
Tenom

Tenom terletak di selatan Kota Kinabalu, negeri Sabah, Malaysia Timur dan berbatasan dengan distrik Keningau, Sipitang, Beaufort dan Provinsi Kalimantan di Indonesia.

</doc>
<doc id="1119739" url="?curid=1119739" title="Bumiputra di Sabah">
Bumiputra di Sabah

Penduduk Sabah adalah terdiri dari berbagai ras dengan latar belakang dan kebudayaan masing-masing. Penduduk aslinya atau lebih dikenal sebagai bumiputera, terdiri dari setidaknya 30 kelompok dengan menggunakan lebih dari 50 bahasa dan tidak kurang dari 90 dialek. Antara berikut adalah beberapa kelompok penduduk asli di Sabah:
Sebagai tambahan, kaum Tionghoa merupakan kelompok penduduk bukan asli yang terbesar. Mereka menetap di Sabah sejak abad yang lalu dan mereka merupakan kelompok yang terbesar setelah kaum Kadazandusun.

</doc>
<doc id="1119768" url="?curid=1119768" title="Johan de Widt">
Johan de Widt

Johan de Widt () adalah pejabat dan walikota Belanda.
Karier.
De Widt menempuh pendidikan di hbs di Apeldoorn dan setelah itu lanjut bekerja sebagai sekretaris kotamadya. Pada tahun 1929, ia bertolak ke Hindia Belanda (kini Indonesia). Ia belajar selama 2 tahun di sekolah pemerintahan di Batavia (kini Jakarta) dan menyelesaikan wajib militer di Bandung. Ia dikirim sebagai pegawai negeri sipil di Aceh. Pada tahun 1935, ia mengambil cuti ke Belanda, dan belajar hukum Hindia di Universitas Utrecht. Ia menikah dengan seorang teman kuliah dan bersamanya pergi ke Hindia Belanda. Ia menjadi akuntan di Bandung dan pada tahun 1941 menjadi Walikota Pekalongan. Pada tahun 1942, Mr. De Widt dan isterinya diinternir Jepang di sejumlah kamp. Mereka bertemu satu sama lain 3 tahun kemudian dan kemudian kembali ke Belanda.
Pada tahun 1946, De Widt diangkat sebagai walikota Avereest dan setelahnya di Middelburg (1958). Masa jabatannya di Middelburg relatif singkat; 3 tahun kemudian, ia menggantikan Hermen Molendijk sebagai walikota Amersfoort. Pada bulan November 1969, ia harus meletakkan jabatan karena sakit. Ia kembali lagi pada tahun 1970, namun setelah 3 minggu, ia harus meletakkan jabatannya kembali. Ia meninggal beberapa bulan sesudahnya.

</doc>
<doc id="1119774" url="?curid=1119774" title="Siddiq Fadzil">
Siddiq Fadzil

Dato' Dr. Siddiq Fadzil merupakan salah seorang pemimpin tertinggi Angkatan Belia Islam Malaysia (ABIM). Ia dilahirkan di Bagan Datoh, Perak dan berasal dari keluarga keturunan Jawa. Ia kini menetap di Sungai Ramal, Kajang, Selangor.
Menariknya ketika berceramah seperti di Masjid Raja Muda Musa, Semenyih, ialah ucapannya bernada keindonesiaan.

</doc>
<doc id="1119785" url="?curid=1119785" title="Gedung Kementerian Keuangan Brunei">
Gedung Kementerian Keuangan Brunei

Gedung Kementerian Keuangan Brunei dibangun pada tahun 1990. Dengan ketinggian 120 meter, itu adalah bangunan ketiga tertinggi di Kalimantan setelah Wisma Sanyan (126 m) di Sibu dan Bangunan Yayasan Sabah (122 m) di Kota Kinabalu. Bangunan ini menempatkan Kementerian Keuangan Brunei, Lembaga Mata uang Brunei dan Moneter serta Badan Investasi Brunei. Kementerian Keuangan terletak lima kilometer di luar Downtown Bandar Seri Begawan. Ini juga merupakan bangunan ke 28 tertinggi di Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="1119791" url="?curid=1119791" title="Abraham Goldberg">
Abraham Goldberg

Abraham Adriaan Jacob Goldberg () adalah politikus Belanda dari Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi.
Setelah menyelesaikan hbs di Den Haag dan Leeuwarden beserta kursus inspektur polisi, ia melanjutkan kuliah hukum Hindia di Universitas Leiden. Antara tahun 1946-1950, ia menjadi guru tutor untuk ilmu hukum dan kenegaraan. Pada tahun terakhir itu, ia mendapatkan gelar doktor di mana ia menjadi advokat di Billiton Maatschappij di Indonesia. Pada tahun 1954, ia kembali ke Belanda. Goldberg menjadi fungsionaris personel di De Nederlanden van 1845 sebelum akhirnya diangkat menjadi walikota Delfzijl pada bulan Juni 1960. Atas saran dokter, ia beristirahat pada tahun 1964 dan kemudian menjabat walikota Wisch di Gelderland. Pada tahun 1971, ia menjabat walikota De Bilt. Setelah bercerai, ia berhenti menjabat walikota menyusul mundurnya Perdana Menteri Gaius de Gaay Fortmann. Goldberg banting setir sebagai pemandu dalam perjalanan (budaya) ke Indonesia dan Sri Lanka.
Pada bulan Mei 1981, Goldberg diangkat sebagai penjabat walikota Dodewaard hingga bulan April 1988. Pada masa ini, terjadi sejumlah demonstrasi (yang kadang-kadang penuh kekerasan) terhadap Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Dodewaard di mana ia bertanggung jawab atas mengadakan diskusi terbuka untuk tatanan masyarakat bersama dengan Mobiele Eenheid (ME) bersama dengan para demonstran. Pada tahun 1984, ia juga menjabat sebagai walikota sementara Woensdrecht sebagai pengganti sementara Jan de Leeuw yang tidak bisa bekerja karena kecelakaan lalu lintas. Di Pangkalan Udara Woensdrecht, diadakan persiapan yang di situ ditempatkan 48 peluru kendali jelajah dari Amerika Serikat dengan ujung peledak nuklir untuk mengantisipasi sejumlah demonstrasi. Pada tahun 1986, ia juga menjadi penjabat walikota Vlagtwedde dan pada bulan Oktober 1988 hingga tanggal 1 Januari 1990, Goldberg menjabat walikota Warffum.

</doc>
<doc id="1119858" url="?curid=1119858" title="Bangun Mulya, Waru, Penajam Paser Utara">
Bangun Mulya, Waru, Penajam Paser Utara

Bangun Mulya merupakan desa berpenduduk heterogen dengan berbagai macam suku dan budaya, namun tetap memiliki rasa kebersamaan dan budaya gotong royong yang tinggi. Swadaya masyarakat yang didukung oleh LPM dan TPK memberikan dampak positif dalam menggalakkan gerakan Bangun Mulya Hebat! yang diprakarsai oleh sekretaris desa Yuni Nurhayati Aka sejak akhir tahun 2016. Bangun Mulya merupakan salah satu desa yang dijuluki sebagai kampung wisata atau kampung budaya karena telah sukses menyelenggarakan pagelaran-pagelaran budaya maupun festival-festival adat. Salah satu andalannya adalah festival buen yang diselenggarakan tiap tahunnya.<ref name="http://www.desabangunmulya.info"></ref>
Secara administratif desa Bangun Mulya terletak di kecamatan Waru, Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia yang merupakan Desa termuda di Waru setelah pemekaran dari Kelurahan Waru pada tahun 2009.
Wilayah Dusun.
Desa Bangun Mulya terdiri dari 3 Dusun
Pranala Luar.
website resmi desa Bangun Mulya adalah:

</doc>
<doc id="1119864" url="?curid=1119864" title="Jalan Tun Razak">
Jalan Tun Razak

Jalan Tun Razak dinamakan untuk memperingati Perdana Menteri Malaysia Pertama yang lahir di Kedah. Jalan ini menghubungkan Museum Negeri Kedah-Stadion Darulaman dan berakhir di Kompleks Al-Bukhary, Alor Setar. Selain itu, ada juga jalan yang bernama Jalan Tun Abdul Razak di Kota Kinabalu.

</doc>
<doc id="1119865" url="?curid=1119865" title="Universitas Tun Abdul Razak">
Universitas Tun Abdul Razak

Universitas Tun Abdul Razak (UNIRAZAK) yang sebelum ini dikenal dengan nama singkatan UNITAR merupakan lembaga pendidikan tinggi swasta Malaysia pertama yang memperoleh status MSC dan Universitas ini dinamai Perdana Menteri Malaysia yang kedua yaitu almarhum YAB Tun Abdul Razak. Universitas ini juga merupakan perguruan tinggi swasta yang mendapat sertifikasi ISO 9001:2000 di Malaysia. Universitas Tun Abdul Razak menggabungkan kelas berbentuk konvensional dengan penggunaan efisien bahan kursus berbasis situs web serta proses pengajaran dan pembelajaran online.

</doc>
<doc id="1119867" url="?curid=1119867" title="Pengadilan Malaysia">
Pengadilan Malaysia

Malaysia adalah sebuah federal tiga belas negara, dengan hampir semua kekuasaan kehakiman terletak pada sistem pengadilan federal.
Sejarah.
Sistem pengadilan Malaysia berasal dari piagam tahun 1807 yang dikenal sebagai" Piagam Keadilan Pertama" yang memberikan Perusahaan Hindia Timur Inggris hak dari Pemerintah Kerajaan Inggris untuk mengadakan Pengadilan di pemukiman Penang.
Sebelum pembentukan Malaysia pada tahun 1963, ada tiga Mahkamah Agung di dalam Persemakmuran Asia Tenggara:
Setiap Pengadilan Agung yang terdiri dari sebuah Pengadilan Tinggi dan sebuah Pengadilan Rayuan diketuai oleh Kepala Hakim Negara. 

</doc>
<doc id="1119869" url="?curid=1119869" title="Rumah Sakit Queen Elizabeth, Kota Kinabalu">
Rumah Sakit Queen Elizabeth, Kota Kinabalu

Rumah Sakit Umum Queen Elizabeth adalah sebuah rumah sakit pemerintah yang terletak di Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia. Rumah Sakit ini sebelumnya dikenal sebagai Rumah Sakit Jesselton dalam saat selesai pada tahun 1957. Rumah Sakit ini diubah menjadi nama sekarang sempena sumbangan pembangunan dari pemerintah Inggris. Ratu Elizabeth pernah melakukan pengobatan ke rumah sakit ini pada tahun 1971.
Rumah Sakit ini dibinakan dengan blok utamanya dalam akhir tahun 1970-an oleh Departemen Pekerjaan Umum (JKR) dan blok tersebut telah diserahkan kembali kepada pihak rumah sakit dalam tahun 1981. Blok utama tersebut merupakan sebuah bangunan 8 lantai.

</doc>
<doc id="1119870" url="?curid=1119870" title="Departemen Pekerjaan Umum Malaysia">
Departemen Pekerjaan Umum Malaysia

Departemen Pekerjaan Umum Malaysia (JKR) adalah salah satu departemen pemerintah Malaysia yang bertanggung jawab membangun dan menjaga infrastruktur publik di Malaysia seperti sandi federal dan negara, bangunan pemerintah , listrik, air dan banyak lagi. Badan ini berada di bawah Departemen Pekerjaan Malaysia.

</doc>
<doc id="1119871" url="?curid=1119871" title="Kolese Universitas Internasional INTI">
Kolese Universitas Internasional INTI

Kolese Universitas Internasional INTI atau Kolese Inti adalah sebuah lembaga pendidikan tinggi swasta beberapa kampus di Kuala Lumpur, Malaysia. Namanya dipilih untuk membayangkan penekanan kuliah ini terhadap mutu pendidikan. Dalam bahasa Sanskerta, "inti" membawa pengertian "esensi". Motonya 'Kualitas, esensi INTI'. INTI kini memiliki hubungan dengan universitas-universitas di Amerika Serikat, Kanada, Australia, Selandia Baru, dan Inggris.

</doc>
<doc id="1119875" url="?curid=1119875" title="Stadion Likas">
Stadion Likas

Stadion Likas adalah sebuah stadion yang terletak di Likas, Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia. Stadion ini dibangun dalam tahun 2001 untuk kejuaraan Olahraga Malaysia dan merupakan yang terbesar di Sabah dengan kapasitas 30.000. Stadion ini digunakan oleh pasukan Sabah FA ini untuk turnamen sepak bola.

</doc>
<doc id="1119876" url="?curid=1119876" title="Kejuaraan Karate Dunia">
Kejuaraan Karate Dunia

Kejuaraan Karate Dunia atau WKF adalah tingkat tertinggi persaingan untuk Karate. Kompetisi ini diadakan di negara yang berbeda setiap dua tahun. Kejuaraan yang terakhir diadakan termasuk di Madrid dalam tahun 2002; Monterrey dalam tahun 2004; Tampere dalam tahun 2006; Tokyo dalam tahun 2008, dan Belgrade dalam tahun 2010.

</doc>
<doc id="1119878" url="?curid=1119878" title="Pete Teo">
Pete Teo

Pete Teo (, lahir 26 Desember 1972 di Tawau, Sabah), adalah seorang penyanyi-komponis lagu berbahasa Inggris yang terkenal di Malaysia, dan juga seorang produser film dan produser musik yang tersanjung dalam persada 'Perfileman Malaysia Alaf Baru'.

</doc>
<doc id="1119879" url="?curid=1119879" title="Gary Chaw">
Gary Chaw

Gary Chaw () dilahir pada 9 Juli 1979 di Kota Belud, Sabah, Malaysia, juga dikenal sebagai Gary Cao atau Cao Ge. Dia adalah seorang penyanyi-penulis lagu yang bermarkas di Taiwan dan telah memperoleh kejayaan di Taiwan, Malaysia, Hong Kong, dan juga Singapura.

</doc>
<doc id="1119883" url="?curid=1119883" title="Daphne Iking">
Daphne Iking

Daphne Eleanor Iking (lahir tahun 1978 di Sabah) adalah seorang peragawati, pembawa acara televisi, dan aktris dari Malaysia. Kini ia membawakan acara "The Breakfast Show" di ntv7.
Keluarga.
Iking menikah dengan Ryan Chong pada 27 Januari 2007, dan melahirkan seorang anak perempuan bernama Isobel Daniella Iking-Chong pada Desember 2007. Namun, pada tahun 2009, Iking berpisah dari Ryan Chong, karena timbulnya perselisihan dengan CEO Adidas Malaysia, Darren Choy Khin Ming. Chong memanggil Choy ke pengadilan sesuai KUHP 498 yaitu "memikat atau membawa pergi atau menahan seseorang perempuan yang bersuami dengan niat kriminal." Pada Desember 2010, ditemukan bahwa DNA anak Daphne tidak terwaris dari mantan suaminya itu.
Pada Februari 2011, Iking mengungkapkan bahwa ia sudah menikah lagi, kali ini menikah secara rahasia dengan seorang pengusaha Melayu, Azmi Abdul Rahman, pada 8 Januari, sambil memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="1119886" url="?curid=1119886" title="Angklung (gamelan)">
Angklung (gamelan)

Di Bali , sebuah ensemble angklung disebut gamelan angklung (anklung). Sementara ensemble mendapatkan namanya dari pelopor bambu, hari ini sebagian besar komposisi Gamelan Angklung tidak menggunakannya. Sebuah ensemble dari kebanyakan perunggu metalofon digunakan sebagai gantinya, biasanya dengan sekitar 20 musisi. 
Sementara instrumentasi gamelan angklung mirip dengan gamelan gong kebyar , ia memiliki beberapa perbedaan penting. Pertama, instrumen yang disetel ke 5-nada slendro skala, meskipun sebenarnya sebagian ansambel menggunakan modus empat-nada skala lima nada dimainkan pada instrumen dengan empat tombol. Pengecualian adalah angklung lima nada dari utara Bali. Tetapi bahkan dalam kelompok angklung empat nada, pemain seruling sesekali akan menyentuh nada tersirat kelima. Kedua, sedangkan banyak instrumen dalam gong kebyar rentang beberapa oktaf skala pentatonik nya, mosts gamelan instrumen angklung hanya mengandung satu oktaf, meskipun beberapa ansambel lima nada memiliki sekitar satu oktaf dan setengah. Instrumen yang jauh lebih kecil daripada yang dari kebyar gong. 
Gamelan angklung terdengar di candi Bali, di mana ia memasok iringan musik untuk peringatan candi (Odalan). Hal ini juga karakteristik ritual berhubungan dengan kematian, dan karena itu terhubung dalam budaya Bali dengan dunia spiritual tak terlihat dan transisi dari hidup sampai mati dan seterusnya. Karena portabilitas, gamelan angklung dapat dibawa dalam prosesi sementara bier pemakaman dilakukan dari pemakaman sementara di pemakaman menuju tempat kremasi. Para musisi juga sering bermain musik untuk mengiringi upacara kremasi. Jadi banyak pendengar Bali mengasosiasikan musik angklung dengan emosi yang kuat membangkitkan kombinasi manis sakral dan kesedihan. 
Struktur musik ini mirip dengan gong kebyar, meskipun menggunakan skala nada empat. Jublag dan Jegog membawa melodi dasar, yang diuraikan oleh gangsa, reyong, ceng-ceng, gendang, dan suling. Sebuah gong berukuran sedang, yang disebut kempur, umumnya digunakan untuk menekankan bagian utama sepotong itu. 
Komposisi yang paling tua tidak menggunakan keahlian lebih mewah gong kebyar dan kecakapan memainkan pertunjukan. Baru-baru ini banyak komponis Bali telah membuat karya kebyar-gaya untuk gamelan angklung atau telah menyusun melodi kebyar untuk menyesuaikan lebih terbatas empat skala nada angklung yang. Potongan-potongan baru sering menampilkan tari, sehingga angklung gamelan ditambah dengan lebih gong gong dan berat. Selain itu, beberapa komposer modern yang telah menciptakan potongan instrumen eksperimental untuk angklung gamelan.

</doc>
<doc id="1119887" url="?curid=1119887" title="Lapangan Merdeka Kota Kinabalu">
Lapangan Merdeka Kota Kinabalu

Lapangan Merdeka Kota Kinabalu menjadi satu-satunya tempat berolahraga pada zaman penjajahan Inggris. Sebelum Dewan Masyarakat Jesselton dibangun pada tahun 1950-an, lapangan ini bukan hanya area bermain sepak bola, tetapi juga menjadi tempat parade. Singkat kata, lapangan ini umpama stadion pada zaman sebelum terbinanya Kompleks Olahraga Kota Kinabalu. Pada 16 September 1963, almarhum Tun Fuad Stephens telah mengiisytiharkan partisipasi negara Sabah ke dalam gagasan Malaysia. Sejak itu, Lapangan Merdeka hanya digunakan untuk upacara-upacara kecil.

</doc>
<doc id="1119915" url="?curid=1119915" title="Zest Airways">
Zest Airways

Zest Airways, Inc. beroperasi sebagai Zest Airways (sebelumnya Asian Spirit) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino di Kota Pasay, Metro Manila di Filipina. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan berjadwal bagi wisatawan domestik dan internasional, terutama jasa pengumpan yang menghubungkan Manila dan Cebu dengan 24 tujuan domestik dalam mendukung operasi rute kargo bagi maskapai lain. Pada tahun 2013, maskapai ini menjadi maskapai saudara dari AirAsia Philippines yang mengoperasikan merek secara terpisah. Maskapai ini memiliki basis di Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino, Manila, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Internasional Mactan-Cebu, Cebu.

</doc>
<doc id="1119918" url="?curid=1119918" title="Andrei Vladimirovich Kravchenko">
Andrei Vladimirovich Kravchenko

Andrei Vladimirovich Kravchenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penyerang untuk tim FC Sever Murmansk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama tim FC Energiya Volzhsky pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Dagdizel Kaspiysk.

</doc>
<doc id="1119922" url="?curid=1119922" title="FC Energiya Volzhsky">
FC Energiya Volzhsky

FC Energiya Volzhsky () adalah tim sepak bola yang berasal dari Volzhsky, Rusia. Tim ini didirikan pada tahun 1956. Pada tahun 2009, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Tim ini menghabis beberapa tahun di Divisi Pertama Rusia pada tahun 1990-an. Pada masa lalu tim ini juga dipanggil Torpedo Volzhsky (1976–1977 dan 1980–2007) dan Trud Volzhsky (1978–1979).
Skuat saat ini.
Per 3 April 2013, merujuk kepada situs resmi RFU.

</doc>
<doc id="1119932" url="?curid=1119932" title="FC Sever Murmansk">
FC Sever Murmansk

FC Sever Murmansk () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Murmansk. Tim ini didirikan pada tahun 1961. Pada tahun 2009, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Sampai dengan tahun 1965 tim ini dipanggil Tralflotovets Murmansk.
Skuat saat ini.
Per 26 Februari 2013, merujuk kepada situs RFS.

</doc>
<doc id="1119945" url="?curid=1119945" title="Chirodropidae">
Chirodropidae

Chirodropidae adalah familia dari ubur-ubur kotak berbisa dalam kelas Cubozoa.

</doc>
<doc id="1119955" url="?curid=1119955" title="Andrei Chichkin">
Andrei Chichkin

Andrei Grigoryevich Chickin () () adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.
Karier internasional.
Chichkin memulai debutnya di tim nasional sepak bola Rusia pada tanggal 18 November 1998 dalam pertandingan persahabatan melawan Brasil. Ia dipanggil ke tim lagi beberapa tahun kemudian, tetapi tidak pernah dari turun bangku cadangan Sergei Ovchinnikov dan Ruslan Nigmatullin.

</doc>
<doc id="1119956" url="?curid=1119956" title="Joel Edgerton">
Joel Edgerton

Joel Edgerton () adalah seorang aktor film dan televisi asal Australia. Dia terkenal karena perannya dalam film tahun 2000-an dan 2010-an film seperti "" (2002), "" (2005), "Animal Kingdom" (2010), "The Thing" (2011), "Warrior" (2011), "The Odd Life of Timothy Green" (2012) dan "Zero Dark Thirty" (2012).

</doc>
<doc id="1119959" url="?curid=1119959" title="Sabrina Carpenter">
Sabrina Carpenter

Sabrina Carpenter () adalah seorang aktris/penyanyi asal Amerika Serikat, yang memerankan "Maya" di Disney Channel Original Series "Girl Meets World", yang tayang pada 2014, bermain dengan Rowan Blanchard. Pada April 2013, Sabrina menandatangani kontrak dengan Hollywood Records.
Kehidupan Awal.
Carpenter lahir di Lehigh Valley, Pennsylvania. Sabrina menempati peringkat ketiga di kontes menyanyi oleh Miley Cyrus, "The Next Miley Cyrus Project".
Punya seorang kakak perempuan, Sarah Carpenter (lahir 1996), yang juga sempat muncul di beberapa episode Girl Meets World dan video klipnya, Eyes Wide Open. Kakaknya, Sarah juga sering muncul sebagai penyanyi background dengannya.
Selain Sarah, Sabrina juga punya kakak perempuan lain, Shannon. Yang punya akun sosial dengan username, ShayMaCar. Shannon punya saudari tiri bernama Cayla Carpenter. Shannon juga sering memposting foto di instagram bersama pacarnya, Pedro Peris.
Keartisan.
Pada sebuah wawancara dengan Disney Insider, Carpenter mengatakan bahwa Christina Aguilera dan Adelle adalah pengaruh bermusiknya.

</doc>
<doc id="1119970" url="?curid=1119970" title="Pacific East Asia Cargo Airlines">
Pacific East Asia Cargo Airlines

Pacific East Asia Cargo Airlines, Inc. adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Filipina. Maskapai penerbangan ini melayani penerbangan dengan menggunakan pesawat Boeing 727-100 dan Boeing 727-200 Freighter. Maskapai penerbangan ini juga melayani beberapa rute tertentu dengan Air Philippines. PEAC juga berafiliasi dengan TNT Airways, dengan PEAC mengoperasikan pesawat TNT, Bae 146.
Armada.
Per Mei 2008 Armada Pacific East Asia Cargo termasuk:

</doc>
<doc id="1119971" url="?curid=1119971" title="Politik Malaysia">
Politik Malaysia

Malaysia mengadopsi sistem demokrasi parlementer di bawah pemerintahan monarki konstitusional. Malaysia dipimpin oleh Seri Paduka Baginda Yang di-Pertuan Agong yang dipilih dari sembilan sultan negeri Melayu untuk menjabat selama lima tahun sebagai Kepala Negara dan Pemerintah Tertinggi Angkatan Bersenjata.
Sistem ini adalah berdasarkan sistem Westminster karena Malaysia merupakan bekas koloni Inggris. Kekuasaan eksekutif ditentukan oleh kabinet yang dipimpin oleh Perdana Menteri. Berdasarkan konstitusi Malaysia, Perdana Menteri haruslah seorang anggota Dewan Rakyat, yang menurut Yang di-Pertuan Agong, memimpin kelompok mayoritas dalam parlemen. Sedangkan kabinet merupakan anggota parlemen yang dipilih dari Dewan Rakyat atau Dewan Negara.
Malaysia mengamalkan sistem parlemen dua kamar: DPR dan Dewan Negara. Dewan Negara memiliki 70 orang yang terpilih selama 3 tahun. Pemilihan anggotanya bisa dibagi dua: 26 anggota dipilih oleh Dewan Undangan Negeri sebagai perwakilan 13 negara. 44 anggota lagi ditunjuk oleh Seri Paduka Baginda Yang di-Pertuan Agong atas nasihat Perdana Menteri, termasuk dua anggota dari Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur, dan satu anggota masing-masing dari Labuan dan Putrajaya.
DPR itu memiliki sebanyak 222 anggota, dan setiap anggota mewakili satu daerah pemilihan. Anggota dipilih atas dasar dukungan banyak pihak melalui pemilu. Setiap anggota Dewan Rakyat menjabat selama 5 tahun, dan setelah itu pemilu yang baru akan diadakan.

</doc>
<doc id="1119975" url="?curid=1119975" title="Ketua Menteri Sabah">
Ketua Menteri Sabah

Ketua Menteri Sabah adalah kepala negara Sabah, Malaysia. Sejak tahun 2008, Ketua Menteri Sabah disandang oleh Musa Aman dari Barisan Nasional.
Mantan Ketua Menteri Sabah.
Sumber: Daftar Ketua Menteri Sabah Kerajaan Negeri Sabah.

</doc>
<doc id="1119976" url="?curid=1119976" title="Sunita Williams">
Sunita Williams

Sunita Lyn "Suni" Williams née Pandya (lahir 19 Apri 1965} adalah seorang Astronot asal Amerika Serikat berdarah India.

</doc>
<doc id="1119981" url="?curid=1119981" title="Bagian Pedalaman">
Bagian Pedalaman

Bagian Pedalaman adalah salah satu bagian administrasi di Sabah. Kota utama di dalam bagian ini ialah:

</doc>
<doc id="1119984" url="?curid=1119984" title="Vincent Tan">
Vincent Tan

Tan Sri Dato' Seri Vincent Tan Chee Yioun {lahir 1952; () adalah seorang pebisnis dan investor asal Malaysia berdarah China.
Dia adalah CEO dari Berjaya Corporation Berhad. Dia juga memiliki Properti seperti Tanah, Perumahan, Lapangan Golf, dan Apartemen di grupnya, Berjaya Corporation Berhad.
Dia pula yang memprakasai TV berbayar Malaysia, MiTVpada September 2005.
Menurut Forbes, pada tahun 2010, dia memiliki kekayaan hingga 1,3 Milyar Dolar Amerika, setara dengan 4,2 Miliar Ringgit, (26,7 Trilliun Rupiah).
Keberhasilan Tan dalam dunia bisnis di Malaysia, sebagai akibat dari kedekatan hubungan dengan politikus Malaysia.
Biografi.
Tan dilahirkan di Bahu Pahat, Johor pada tahun 1952. Dia bekerja di agen Asuransi sebelum terjun ke Dunia Bisnis pada dekade 1980an. Pada tahun 1982, dia membeli saham MC Donald's Malaysia dan membeli saham Sports Toto.
Vincent Tan memiliki hubungan erat dengan Mahathir Mohamad, mantan Perdana Menteri Malaysia beserta keluarganya.
Pada 23 Februari 2012, Tan memutuskan pensiun dari jabatan stratrgis di B-Corp, salah satu cabang dari Berjaya Group.
Dia kini menjadi pemegang saham sekaligus Presiden Kub Cardiff City F.C. yang promosi ke Liga Premier Inggris musim 2013-2014.

</doc>
<doc id="1119985" url="?curid=1119985" title="Na Yoon-sun">
Na Yoon-sun

Na Yoon-sun, juga dikenal sebagai Youn Sun Nah (, ) adalah seorang penyanyi jazz yang berasal dari Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1119986" url="?curid=1119986" title="Konstantin Kadeyev">
Konstantin Kadeyev

Konstantin Rashidovich Kadeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk.

</doc>
<doc id="1120001" url="?curid=1120001" title="Ular Garter">
Ular Garter

Ular Garter adalah sebutan untuk sekumpulan spesies ular yang tergabung dalam genus "Thamnophis" yang umum terdapat di balik batu dan antar rumput di taman, kebun, semak belukar di Amerika Utara dengan ciri ciri fisik bervariasi antara garis atau kotak-kotak berwarna pada badannya. Nama ""Thamnophis"" berarti ular semak-semak ("Thamnos"="Semak" dan "Ophis"="Ular") dan pada awalnya diberikan pada ular pita, dan seperti saudaranya ular garter pun ditemukan di tempat-tempat yang sangat bervariasi. Karena sangat umum, biasanya ular garter adalah ular pertama yang ditemukan oleh anak-anak dan ditunjukkan kepada ibunya.
Habitat.
Ular garter adalah anggota dari suku Natricidae yang digolongkan sebagai golongan ular tidak berbahaya yang hidup di daerah panas dan berair. Pada sisi paling utara dari daerah sebaran ular di Amerika Utara, ular garter dapat ditemukan mulai dari Yukon hingga ke Kosta Rika hingga ke daerah Pasifik sampai dengan lepas pantai Atlantik. Sementara pada daerah kering dan gersang mereka pada umumnya ditemukan pada lembah lembah dimana terdapat sungai, ataupun daerah lainnya yang terdapat air. Seiring dengan penambahan jumlah manusia pada daerah kering, dimana manusia senang menimbun air agar tanaman dapat tumbuh, maka ular garterpun membuat rumahnya sangat dekat dengan habitat manusia.
Bisa.
Walaupun ular garter tidak dipertimbangkan sebagai ular yang beracun, mereka memiliki kelenjar diatas rahang atas mereka pada kedua sisinya (persis seperti kelenjar racun yang terdapat pada beludak dan ular berbisa lainnya) yang berpotensi memproduksi cairan berbisa. Pada umumnya gigitan dari ular garter tidak berbahaya karena ular ini tidak memiliki taring yang baik sehingga tidak mampu menyuntikkan cairan hasil produksi kelenjar mereka. Namun gigitan yang cukup lama dari ular garter dengan spesies tertentu diketahui dapat menyebabkan bengkak dan pendaharahan pada beberapa orang, yang dianggap karena cairan berbisa ini masuk pada korban. Kemungkinan "racun" yang diproduksi ular ini dapat membantu mereka melumpuhkan mangsanya, namun hal ini belum dapat dibuktikan. 
Ciri-ciri fisik, mangsa, cara berburu, dan berbagai macam ular garter.
Ular ini pada umumnya memiliki panjang bervariasi dan jarang ditemukan mencapai lebih dari 90 cm (dengan perkecualian yakni Ular Garter besar atau bernama latin "Thamnophis gigas") dengan ketebalan 5 cm. Ada sekitar 15 spesies hidup di Amerika Serikat, dan 10 spesies (serta subspesies) yang ditemukan di daerah barat A.S. memiliki daur hidup hingga 3-10 tahun. Biasanya mereka memiliki tiga strip garis kuning dibadannya satu dipunggung dan satu strip pada kedua belah sisi kanan dan kiri. Walaupun pada umumnya ciri-ciri fisik ular ini telihat biasa, namun Ular Garter sisi merah kalifornia terkenal karena keindahannya dan statusnya terancam punah. 
Dua spesies ular garter yang ditemukan di Nevada, Amerika Serikat, yakni "Thamnophis sirtalis" (Ular Garter biasa) dan "Thamnophis elegans" (Ular Garter barat) adalah ular yang paling umum dimana mereka dapat ditemukan dimana saja dan memangsa berbagai macam binatang air atau darat termasuk ikan, amfibi, cacing tanah hingga tikus. Kedua spesies ini di bagian barat Sierra Nevada berwarna hitam dengan garis terang, sementara di bagian timur Sierra mereka berwarna membosankan seperti coklat atau abu-abu dengan garis yang tidak terlalu dapat dibedakan warnanya. Ular garter yang berada diair biasanya berenang dengan mulut terbuka dan menangkap mangsanya secara acak. 
Ular garter adalah jenis ular yang sangat aktif dan dapat ditemukan pada siang ataupun malam hari, walaupun mereka paling aktif dikala siang. Karena hal ini ular garter sering dijadikan hewan peliharaan karena menarik untuk diamati kapan saja pada siang hari, gerakan mereka awas, dan mereka juga mudah tertarik (memberi respon) pada banyak hal. 
Sementara spesies ular Garter Sierra ("Thamnophis couchii") biasanya ditemukan disekitar danau Tahoe, sepanjang Truckee, Carson dan Sungai Walker dan sungai sungai sekitarnya. Laporan penampakan yang tidak bisa diverifikasi didapat juga bahwa ular ini tampak pada deretan Clan Alpine. Tidak seperti saudaranya yang tidak pintar berburu dan menangkap mangsanya secara acak, ular garter sierra menggunakan kemampuan penglihatannya untuk memposisikan dirinya dan menyerang mangsanya dalam air. Pada keadaan air jernih, ular garter sierra dapat menangkap mangsanya jauh lebih efektif dibandingkan strategi ular garter lainnya yang menangkap mangsanya secara acak. 
Ular Garter Meksiko ("Thamnophis eques") ditemukan di Nevada melalui spesimen yang didaftarkan pada tahun 1911 yang terdapat di sekitar Sungai Kolorado. Kemungkinan spesies ini telah terbasmi habis dikarenakan dibangunnya bendungan dan terganggunya ekosistem sungai dimana ia hidup. Walaupun umumnya dekat dengan air, namun kedua spesies yang dapat memangsa makanan "darat" tidak terlalu terikat dengan habitat yang dekat air. 
Berbeda dengan ular garter pada umumnya, ular garter barat memangsa mamalia kecil sehingga mereka sering disamakan dengan ular raja atau phyton. Namun karena bentuk fisik mereka yang tidak cocok untuk menangkap dan meremas mangsanya, mereka digolongkan ular yang sembarangan dan "untung-untungan" pada saat berburu karena lilitan mereka yang kecil dan tidak beraturan seringkali membuat mangsa terlepas dari genggaman ular tersebut.
Berikut jenis-jenis ular Garter dari Reptile Database per tahun 2015:

</doc>
<doc id="1120008" url="?curid=1120008" title="Forbidden Floor">
Forbidden Floor

Forbidden Floor () adalah film Korea Selatan tahun 2006. Film ini merupakan film kedua dari serial film 4 Horror Tales. Dalam film ini, seorang ibu dan putrinya pindah ke sebuah apartemen berhantu.

</doc>
<doc id="1120013" url="?curid=1120013" title="Yongin">
Yongin

Yongin adalah sebuah kota yang dalam Kawasan Ibu Negara Seoul di wilayah Gyeonggi, Korea Selatan. Dengan populasi hampir satu juta orang, kota ini mencatat pertumbuhan kependudukan terbesar dalam kota di negara itu.

</doc>
<doc id="1120016" url="?curid=1120016" title="Heyuan">
Heyuan

Heyuan adalah sebuah kota di Provinsi Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini terletak di sebelah timur laut Guangdong, dialiri oleh Sungai Dong (Dongjiang). Bagian utara berbatasan dengan Provinsi Jiangxi. Awal mula Heyuan tercatat sejak zaman Dinasti Selatan tahun 483, sebagai Karesidenan Longchuan, selanjutnya diganti menjadi Karesidenan Heyuan. Pengungsi Hakka yang berdatangan dari Zhejiang dan Jiangsu mendirikan komunitas di daerah tepi Sungai Dong dan tinggal bersama dengan penduduk asli. Di Desa Sujiawei yang terletak 26 km dari pusat kota, merupakan pusat budaya Hakka Heyuan.
"Kampung Dinosaurus Tiongkok".
Heyuan dijuluki sebagai "Kampung Dinosaurus Tiongkok" karena adanya temuan 10.008 fosil telur dinosaurus. Berkat temuan ini Heyuan juga tercatat "memiliki koleksi telur dinosaurus terbanyak" oleh Guinness World Records sampai November 2004. Keseluruhan fosil berasal dari zaman Cretaceous, disimpan di Museum Heyuan.
Kota Hakka.
Sebagian besar penduduk Heyuan merupakan orang Hakka. Rumah tradisional Hakka di Heyuan dibuat sejak periode Dinasti Ming (1368-1644) dan Qing (1644-1911).

</doc>
<doc id="1120018" url="?curid=1120018" title="Kerapu kertang">
Kerapu kertang

Kerapu kertang (Epinephelus lanceolatus) adalah ikan bertulang sejati (Osteichthyes) terbesar di terumbu karang dan merupakan salah satu ikan terpopuler di perairan Indonesia. Ikan ini juga menjadi emblem negara bagian Queensland, Australia. Habitat alaminya adalah perairan terumbu dengan kedalaman sampai di seluruh kawasan Indo-Pasifik dengan perkecualian Teluk Persia, selain itu ia juga dapat menasuki muara/estuarin.

</doc>
<doc id="1120020" url="?curid=1120020" title="Rockingham">
Rockingham

Kota Rockingham adalah kawasan pemerintahan lokal yang terletak jauh di selatan pinggiran ibukota Australia Barat, yaitu Perth.
Kota kembar.
Kota Rockingham mempunyai dua kota kembar, yaitu:

</doc>
<doc id="1120023" url="?curid=1120023" title="Kerapu macan">
Kerapu macan

Kerapu macan (Epinephelus fuscoguttatus) adalah sejenis kerapu yang menghuni perairan Indo-Pasifik. Bersama-sama dengan kerapu kertang, ikan ini merupakan ikan tangkap yang populer di Nusantara. Ikan yang berstatus terancam punah karena rusaknya habitat ini menghuni perairan terbuka, laut dangkal, kawasan pasang-surut, terumbu karang, dan laguna pantai.
Ikan dewasa dapat mencapai lebih daripada 2 m.

</doc>
<doc id="1120024" url="?curid=1120024" title="Rebakan kota">
Rebakan kota

Rebakan kota, juga dikenal sebagai rebakan pinggiran, adalah konsep berbagai dimensi, yang mencakup rebakan kota keluar dari kota dan pinggiran kotanya ke daerah kurang padat dan pengembangan bebas mobil di tanah desa, pemisahan jauh penggunaan (misalnya toko dan tempat tinggal), dan berbagai fitur desain yang mendorong ketergantungan pada mobil.

</doc>
<doc id="1120030" url="?curid=1120030" title="Ular Garter sisi merah kalifornia">
Ular Garter sisi merah kalifornia

Ular Garter sisi merah kalifornia (nama latin Thamnophis sirtalis tetrataenia) adalah ular asli San Fransisko, Kalifornia, Amerika Serikat dengan garis merah, hitam, hijau, dan biru terang. Mereka umumnya ditemukan di San Mateo karena daerah yang dibubuhkan pada namanya (San Fransisko) kini dianggap tidak bersahabat sebagai habitat mereka. 

</doc>
<doc id="1120033" url="?curid=1120033" title="Taman Nasional Banjaran Crocker">
Taman Nasional Banjaran Crocker

Taman Nasional Banjaran Crocker telah didirikan pada tahun 1984, kawasan ini pernah berada di bawah perlindungan sebagai cadangan hutan. Ini meliputi utara-selatan Banjaran Crocker, yang berketinggian 1200-1800 meter di Sabah, timur Malaysia di pulau Kalimantan, yang memisahkan dataran pantai barat dengan seluruh negeri.

</doc>
<doc id="1120037" url="?curid=1120037" title="Kerapu batik">
Kerapu batik

Kerapu batik (Epinephelus polyphekadion) adalah kerapu tangkap dan konsumsi yang dapat ditemukan di kawasan perairan Indo-Pasifik.
Habitat alaminya adalah lautan terbuka, lautan dangkal, perairan pasang-surut, terumbu karang, dan laguna pantai. Sama seperti jenis-jenis kerapu lainnya, spesies ini terancam kelestariannya akrena rusaknya habitat dan penangkapan berlebih. Kerapu batik dapat diternakkan, biasanya pada jala karamba.

</doc>
<doc id="1120046" url="?curid=1120046" title="Denis Borisovich Korolyov">
Denis Borisovich Korolyov

Denis Borisovich Korolyov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk.

</doc>
<doc id="1120047" url="?curid=1120047" title="Referensi kehormatan">
Referensi kehormatan

Dalam pidato resmi bahasa Melayu, khususnya di Malaysia, referensi kehormatan adalah frase yang digunakan untuk merujuk kepada orang-orang kehormatan. Referensi kehormatan dimulai dengan "Yang".
Berikut adalah daftar referensi kehormatan serta penggunaannya:

</doc>
<doc id="1120048" url="?curid=1120048" title="Bandwidth Street Press">
Bandwidth Street Press

Bandwidth Street Press atau Majalah Bandwidth Street Press (nama pendeknya hanya Majalah Bandwidth) adalah majalah bulanan gaya hidup dan musik gratis berukuran tabloid yang didirikan pada Maret 2009 di Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia. Ia didistribusikan di seluruh Kota Kinabalu dan daerah sekitarnya. Sampai Agustus 2011, majalah ini berkembang sampai ke Labuan.

</doc>
<doc id="1120051" url="?curid=1120051" title="Aleksandr Kurnayev">
Aleksandr Kurnayev

Aleksandr Aleksandrovich Kurnayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk.

</doc>
<doc id="1120052" url="?curid=1120052" title="Pemilihan umum Bupati Jombang 2013">
Pemilihan umum Bupati Jombang 2013

Pemilihan umum Bupati Jombang 2013 dilaksanakan pada 5 Juni 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Jombang periode 2013-2018. Pemilihan umum ini akhirnya dimenangkan secara telak oleh pasangan Nyono Suharli & Mundjidah Wahab dengan perolehan hampir mencapai 60% suara.
Kandidat.
KPUD Kabupaten Jombang telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Jombang 2013. Pada tanggal 19 April 2013, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Jombang

</doc>
<doc id="1120060" url="?curid=1120060" title="Vladimir Smirnov (pemain sepak bola)">
Vladimir Smirnov (pemain sepak bola)

Vladimir Anatolyevich Smirnov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Sever Murmansk. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tahun 1997 untuk tim FC Rotor Volgograd.
Kompetisi tim Eropa.
Dengan FC Rotor Volgograd.

</doc>
<doc id="1120063" url="?curid=1120063" title="Union Internationale Motonautique">
Union Internationale Motonautique

Motonautique Union Internationale adalah badan internasional yang mengatur perahu listrik, berkedudukan di Monako. Didirikan pada tahun 1922, di Belgia, sebagai "Union Internationale du Yachting Automobile".
Ia memiliki keanggotaan lebih dari lima puluh listrik nasional termasuk:

</doc>
<doc id="1120068" url="?curid=1120068" title="Golden Screen Cinemas">
Golden Screen Cinemas

Golden Screen Cinemas (GSC) merupakan perusahaan operator bioskop terbesar di Malaysia.

</doc>
<doc id="1120069" url="?curid=1120069" title="Pemilihan umum Gubernur Maluku 2013">
Pemilihan umum Gubernur Maluku 2013

Pemilihan umum Gubernur Maluku 2013 dilaksanakan pada 11 Juni 2013 untuk memilih Gubernur periode 2013-2018. Terdapat enam pasang kandidat yang mendaftar ke KPUD Maluku. Namun, KPUD menyatakan hanya lima pasangan yang lolos dan dapat mengikuti Pilgub Maluku. Pada 26 April 2013, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilgub Maluku.
Kandidat Gubernur dan Wakil Gubernur.
Komisi Pemilihan Umum Daerah Provinsi Maluku menetapkan lima pasangan calon gubernur dan wakil gubernur Maluku. 

</doc>
<doc id="1120071" url="?curid=1120071" title="Olahraga Malaysia">
Olahraga Malaysia

Olahraga Malaysia atau singkatnya SUKMA adalah satu acara olahraga tingkat nasional di bawah anjuran Dewan Olahraga Negara Malaysia (Majlis Sukan Negara Malaysia), Dewan-Dewan Olahraga Negeri, Dewan Olahraga Sekolah Sekolah Malaysia (MSSM), Dewan Olahraga Universitas Malaysia, dan Dewan Olahraga Polis Diraja Malaysia.
SUKMA adalah merupakan sayembara 'beraneka olahraga' ("multi-sports competition") dan berkonsepkan 'Mini Olahraga Olimpik' di Malaysia yang melibatkan atlet remaja. SUKMA diadakan secara tahunan untuk mencungkil bakat atlet-atlet remaja di peringkat negeri dan daerah bagi menggalakkan penglibatan secara mendalam dalam olahraga yang dipertandingkan.
"Nota:"

</doc>
<doc id="1120077" url="?curid=1120077" title="Rute negeri">
Rute negeri

Jalur negeri adalah sistem jalan untuk setiap negara di Malaysia yang dibiayai oleh negeri masing-masing melalui Departemen Pekerjaan Umum negeri masing-masing. Umumnya standar yang digunakan oleh jalan raya negara adalah sama seperti rute federal cuma bedanya adalah rute negeri dibiayai oleh negeri. Hanya Sarawak dan Wilayah Persekutuan saja yang tidak jalan raya negara.

</doc>
<doc id="1120083" url="?curid=1120083" title="Rute federal">
Rute federal

Rute federal merupakan sistem jalan nasional di Malaysia yang dibiayai sepenuhnya oleh Pemerintah Federal melalui Departemen Pekerjaan Umum. Sebagian besar dari rute federal di Malaysia telah dibangun sejak dari zaman penjajahan Inggris lagi.

</doc>
<doc id="1120086" url="?curid=1120086" title="Pemilihan umum Bupati Kudus 2013">
Pemilihan umum Bupati Kudus 2013

Pemilihan umum Bupati Kudus 2013 akan dilaksanakan pada 26 Mei 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kudus periode 2013-2018.
Kandidat.
KPUD Kabupaten Kudus telah menetapkan lima pasang kandidat peserta Pilbup Kudus 2013. Pada tangggal 11 April 2013, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Kudus di Universitas Muria Kudus

</doc>
<doc id="1120092" url="?curid=1120092" title="Tragedi Double Six">
Tragedi Double Six

Kecelakaan Double Six, juga dikenal sebagai Tragedi Double Six merupakan kecelakaan pesawat yang terjadi pada 6 Juni 1976 di Kota Kinabalu, Malaysia. Pesawat, yang dioperasikan oleh Sabah Air, yang datang dari Labuan telah jatuh di daerah Sembulan ketika hendak menghampiri Bandara Internasional Kota Kinabalu. Nahas itu membunuh semua orang di atas kapal penerbangan, termasuk Tun Fuad Stephens, Ketua Menteri Sabah pada waktu itu. Penumpang lain pada penerbangan tersebut adalah Menteri Datuk Salleh Sulong, Datuk Peter Mojuntin, Chong Thien Vun, dan asisten menteri Darius Binion. Turut tewas adalah Sekretaris Kementerian Keuangan Sabah Datuk Wahid Peter Andau, Direktur Unit Perancang Ekonomi Sabah Dr Syed Hussein Wafa, Isak Atan (Setiausaha Sulit untuk Tengku Razaleigh Hamzah), Kopral Said Mohammad (pengawal pribadi kepada Tun Fuad Stephens), Captain Gandhi Nathan (pilot pesawat) dan anak sulung Tun Fuad Johari Stephens.

</doc>
<doc id="1120097" url="?curid=1120097" title="Bidal">
Bidal

Bidal adalah jenis puisi lama dalam bentuk peribahasa dalam sastra Melayu lama yang kebanyakan berisi sindiran, peringatan, nasihat, dan sejenisnya. Bidal merupakan jenis peribahasa yang memiliki arti lugas, irama, dan rima. Sehingga bidal dapat digolongkan ke dalam jenis puisi.
Kategori.
Dalam penulisan bidal terdiri dari bebrapa kategori yang perlu diketahu. Bidal dibagi menjadi beberapa kategori:

</doc>
<doc id="1120098" url="?curid=1120098" title="Rumah bertiang tinggi">
Rumah bertiang tinggi

Rumah bertiang tinggi adalah rumah yang dibangun di atas permukaan tanah atau air. Ia dibangun adalah sebagai perlindungan terhadap banjir.

</doc>
<doc id="1120099" url="?curid=1120099" title="Mohammad Fuad Stephens">
Mohammad Fuad Stephens

Tun Haji Mohammad Fuad Stephens (14 September 1920, Kudat - 6 Juni 1976, Kota Kinabalu), sebelum ini dikenal sebagai Donald Stephens, adalah Ketua Menteri Sabah yang pertama dan kelima. Dia juga merupakan Yang di-Pertua Negeri Sabah ketiga.
Tragedi Double Six.
Pada 6 Juni 1976, pesawat kecil jenis GAF Nomad buatan Australia anjlok terpacak di Kampung Sembulan, 2 km dari Kota Kinabalu dan Bandara Internasional Kota Kinabalu. Pesawat ini dioperasikan oleh Sabah Air dari Bandar Udara Labuan ke Bandar Udara Internasional Kota Kinabalu. 11 orang tewas termasuk anak kapal.

</doc>
<doc id="1120104" url="?curid=1120104" title="Masjid Agung Aleppo">
Masjid Agung Aleppo

Masjid Agung Aleppo ( bahasa Arab : جامع حلب الكبير Jāmi 'Halab al-Kabīr ) atau Masjid Umayyah dari Aleppo ( جامع بني أمية بحلب Jāmi 'al-Umawi al-Kabīr ) adalah masjid terbesar di kota Aleppo , Suriah . Masjid ini terletak di distrik al-Jalloum kota tua Aleppo . Masjid ini konon rumah bagi sisa-sisa Zakharia , ayah dari Yohanes Pembaptis . Masjid ini dibangun pada awal abad ke-8. Namun, pembangunan saat ini tanggal kembali ke 11 sampai abad ke-14. Sebuah menara masjid dibangun pada 1090 dan dihancurkan selama pertempuran saat Perang saudara Suriah pada tanggal 24 April 2013. 
Arsitektur.
Arsitektur Masjid Agung Aleppo meniru arsitektur Masjid Damaskus. Pembangunannya yang hampir bersamaan, kemungkinan yang menyebabkan arsitektur kedua masjid ini tampak serupa. 
John Warren dalam tulisannya yang bertajuk ""Architecture of The Islamic World: Syria, Jordan, Israel, and Lebanon"" mengungkapkan bahwa Masjid Agung Aleppo berkali-kali dihancurkan dan kemudian dibangun kembali. Bentuk bangunan masjid yang berdiri sekarang adalah hasil pembangunan secara total oleh Nur ad Din pada 1158, setelah mengalami kebakaran. Namun, tulis Warren, pada tahun 1260 sebagian dari bangunan masjid ini mengalami rekonstruksi setelah invasi orang-orang Mongol.
Ciri khas dari Masjid Agung Aleppo adalah pada bagian menara (minaret). Menara Masjid Agung Aleppo memiliki bentuk yang unik dibandingkan menara masjid lainnya pada masa itu. Menara masjid ini sepenuhnya berbentuk segi empat dari dasar hingga puncak. Menara segi empat ini merupakan tren baru bentuk menara masjid pada masa itu.
Minaret setinggi 50 meter ini merupakan bagian dari bangunan masjid dari masa Seljuk. Pada bagian dinding menara terdapat inskripsi yang bertuliskan tahun 1090 dan nama Maliksyah (penguasa Seljuk yang berkuasa dari 1072-1092), Kadi bin al-Khashshab, dan Tutush bin Alp Arslan (penguasa Seljuk 1078)
Konstruksi bangunan Masjid Agung Aleppo terbuat dari bata. Sistem konstruksinya terbilang cukup maju dibandingkan dengan masjid sezamannya, menggunakan pelengkung silang seperti yang banyak dipakai pada bangunan bergaya Gothik. Seperti halnya bangunan hypostyle pada masa itu, bagian ruang shalat dipenuhi oleh kolom berukuran besar dengan penampangnya berbentuk bujur sangkar berukuran 4 meter persegi.
Bagian mihrab masjid dibangun kembali pada tahun 1285 oleh Qalawun (penguasa Mamluk) setelah dibakar oleh Hulagu Khan. Sementara mimbar masjid dibangun pada masa Sultan al-Nasir Muhammad bin Qalawun.

</doc>
<doc id="1120106" url="?curid=1120106" title="Jalan raya kembar">
Jalan raya kembar

Jalan raya kembar merupakan sejenis jalan di mana dua arah jalur lalu lintas dipisahkan oleh pembagi jalan. Ia mungkin memiliki kontrol masuk penuh (dengan persimpangan bertingkat) atau parsial (dengan persimpangan searas). Jalan kembar dengan dua jalur atau lebih untuk setiap arah biasanya lebih mampu menampung volume aliran trafik yang jauh lebih tinggi dibandingkan jalan raya tunggal biasa.

</doc>
<doc id="1120111" url="?curid=1120111" title="Unduk Ngadau">
Unduk Ngadau

Unduk Ngadau merujuk kepada semangat Huminodun. Unduk Ngadau berasal dari kata "runduk tadau", yang berarti "gadis yang dinobatkan sinar matahari".
Dikatakan, setelah Huminodun dikorbankan oleh Kinoingan, setelah tujuh hari Unduk Ngadau muncul dari "kakanan" dan terpercaya sebagai jelmaan semangat Huminodun. Unduk Ngadau juga dikatakan sebagai orang yang pertama mengajar Bobohizan mantra yang dipraktikkan sampai sekarang.
Semenjak itu kata Unduk Ngadau digunakan untuk melambangkan kecantikan dan kebaikan budi bahasa Huminodun. Kontes kecantikan Unduk Ngadau akan diadakan pada perayaan Tadau Kaamatan.

</doc>
<doc id="1120112" url="?curid=1120112" title="Tadau Kaamatan">
Tadau Kaamatan

Pesta Kaamatan atau nama lain yaitu ("Tadau Kaamatan") atau di dalam bahasa Kadazan "Magavau" merupakan upacara perayaan khusus untuk menghormati "Bambazon" yaitu semangat padi. Perayaan ini adalah praktik secara tradisi Kaum Kadazan-Dusun sejak zaman dahulu. Perayaan "Magavau" ini biasanya diadakan setelah selesai panen padi. Pesta Kaamatan yang dirayakan dewasa ini telah disetujui oleh Dewan Undangan Pemerintah Koloni sebagai cuti umum Sabah sejak tahun 1960 lagi, oleh Tun Haji Mohamad Fuad Stephens, Ketua Menteri Sabah yang pertama.

</doc>
<doc id="1120116" url="?curid=1120116" title="ADE 651">
ADE 651

ADE 651 adalah pendeteksi bom palsu yang di produksi oleh ATSC (UK), yang diklaim bahwa alat pendeteksi ini dapat mendeteksi, dari jarak jauh, adanya dan lokasi berbagai tipe Peledak, Narkoba dan zat-zat lainnya, secara efektif dan akurat. Alat ini telah dijual ke beberapa negara di Timur Tengah dan Timur Jauh, termasuk Irak, dengan harga USD$ 60 ribu atau Rp 874,8 juta. Pemerintahan Irak, berkata bahwa mereka telah menghabiskan £ 52 juta ($ 85 juta atau Rp 826,2 miliar) untuk alat tersebut.

</doc>
<doc id="1120117" url="?curid=1120117" title="Liga Utama Malaysia">
Liga Utama Malaysia

Liga Utama Malaysia merupakan pertandingan sepak bola tingkat kedua dalam Liga Malaysia, setelah Liga Super.
Liga Utama mulai diperkenalkan pada tahun 1989, yang merupakan kelanjutan ke liga sebelumnya yang dimulai sejak 1982. Sebenarnya pertandingan liga agak terlambat dimulai di Malaysia, bahkan sepak bola telah lama berdiri di Malaysia semenjak lahirnya turnamen Piala Malaysia pada 1921.

</doc>
<doc id="1120125" url="?curid=1120125" title="Enrico Letta">
Enrico Letta

Enrico Letta (; ) adalah seorang politikus Italia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Italia dari 2013 hingga 2014, memimpin koalisi besar yang terdiri dari Partai Demokratik, partai "Il Popolo della Libertà", dan partai "Scelta Civica". Ia juga adalah Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Italia sejak 2006. Letta adalah Menteri Urusan Eropa dari 1998 hingga 1999 dan Menteri Perindustrian dari 1999 hingga 2001, dan mengabdi sebagai Sekretaris Dewan Menteri dari 2006 hingga 2008. Pamannya Gianni Letta juga adalah seorang politikus berhaluan kanan-tengah, penasihat terpercaya mantan Perdana Menteri Silvio Berlusconi.

</doc>
<doc id="1120172" url="?curid=1120172" title="Pemilihan umum Bupati Lahat 2013">
Pemilihan umum Bupati Lahat 2013

Pemilihan umum Bupati Lahat 2013 akan dilaksanakan pada 26 Mei 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Lahat periode 2013-2018. Terdapat tiga orang calon yang mendaftar di Pilbup tahun ini.
Kandidat.
KPUD Kabupaten Lahat telah mengundi tiga pasang kandidat peserta Pilbup Lahat 2013. Pada tangggal 24 April 2013

</doc>
<doc id="1120191" url="?curid=1120191" title="Budiman Arifin">
Budiman Arifin

Drs. H. Budiman Arifin, M.Si () adalah bupati Bulungan. Ia ditetapkan sebagai bupati Bulungan terpilih selama 2 periode untuk masa jabatan 2005-2010 dan 2010-2015 Ia berpasangan dengan wakil bupati Liet Ingai.

</doc>
<doc id="1120196" url="?curid=1120196" title="Sandrina Azzahra">
Sandrina Azzahra

Sandrina Azzahra () adalah Penari dan Cilik yang mengikuti ajang reality show Indonesia Mencari Bakat 3 dari Bogor, Jawa Barat, dengan menunjukkan kemampuannya menari. Ia lolos hingga tahap grandfinal pada tanggal 27-28 April 2013. Ia menjadi juara 1 Indonesia Mencari Bakat 3.
Pendidikan.
Sandrina dulu bersekolah dasar di SD NEGERI PANARAGAN 1 Kota Bogor dan melanjuti pendidikannya ke SMP Favoritnya, SMP NEGERI 7 Kota Bogor. Sejak umur 7 tahun, ia diikutkan dalam kelas menari oleh Ibunya.

</doc>
<doc id="1120218" url="?curid=1120218" title="Undunsyah">
Undunsyah

Dr. H. Undunsyah, M.H, M.Si () adalah bupati Tana Tidung ke-2. Ia ditetapkan sebagai bupati Tana Tidung terpilih untuk masa jabatan 2010–2015 oleh KPU Tana Tidung pada tanggal 30 Desember 2009 2009 setelah memenangkan Pilkada Tana Tidung 2009. Ia berpasangan dengan wakil bupati Markus Yungkin.
Undunsyah dilantik sebagai bupati Tana Tidung bersama dengan Markus Yungkin sebagai wakil bupati Tana Tidung pada tanggal 16 Januari 2010. Ia dan Markus kembali terpilih sebagai bupati dan wakil bupati Tana Tidung periode 2016-20221 setelah memenangi Pilkada yang digelar pada 9 Desember 2015 dan keduanya dilantik pada pelantikan serentak tanggal 17 Februari 2016 di Bulungan.

</doc>
<doc id="1120224" url="?curid=1120224" title="Lembu merah">
Lembu merah

Lembu merah (; "parah adumah"; , atau "red cow") adalah salah satu hewan yang secara khusus digunakan sebagai korban persembahan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Abunya digunakan dalam upacara pentahiran bagi orang Israel kuno yang bersentuhan dengan mayat.
Catatan Alkitab.
Menurut Bilangan 19:2: 

</doc>
<doc id="1120234" url="?curid=1120234" title="Tim nasional sepak bola Puerto Riko">
Tim nasional sepak bola Puerto Riko

Tim nasional sepak bola Puerto Riko adalah sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Puerto Riko dan dikendalikan oleh Federación Puertorriqueña de Futbol. Tim nasional sepak bola Puerto Riko adalah anggota dari Uni Sepak Bola Karibia, yang merupakan bagian dari CONCACAF.
Tim ini dilatih oleh pelatih asal Brasil, Víctor Hugo Barros.
Skuat saat ini.
Para pemain berikut dipanggil untuk kualifikasi Piala Karibia 2012 pada 23-27 Oktober 2012.
! colspan="9" style="background:#DB000D; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#DB000D; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#DB000D; text-align:left;"|
Pemanggilan baru-baru ini.
Para pemain berikut dipanggil untuk skuat tim dalam dua belas bulan terakhir.
! colspan="9" style="background:#DB000D; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#DB000D; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#DB000D; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="1120251" url="?curid=1120251" title="Ilham Anas">
Ilham Anas

Ilham Anas atau yang lebih dikenal sebagai Ilham Anas 'Obama' () adalah seorang fotografer dan model iklan Indonesia. Wajah dan namanya dikenal luas oleh publik setelah ia menjadi model iklan yang memerankan Barack Obama, presiden Amerika Serikat. Kemiripan wajahnya dengan Obama juga sempat menimbulkan perbincangan hangat di media internasional. 
Berkah.
Ilham yang berdarah Minang itu sebenarnya adalah seorang fotografer majalah remaja HAI. Karena kemiripan wajahnya dengan Obama, teman-temannya di kantor memintanya untuk berdandan seperti presiden Amerika Serikat itu, lalu mereka berfoto bersama seakan-akan berfoto dengan presiden Obama. Hasil foto mereka itu kemudian dikirim ke milis oleh teman-temannya, sehingga foto tersebut menyebar di dunia maya, bahkan sampai Singapura, Australia dan Manila. Hal itu terjadi ketika sedang hangat-hangatnya fenomena Obama yang menang dalam pemilihan presiden Amerika Serikat pada tahun 2008.
Kemiripan wajahnya dengan Obama, akhirnya membawa berkah bagi Ilham. Sebuah perusahaan obat dari Filipina mengontraknya selama satu tahun (Desember 2008-Desember 2009) untuk memakai jasanya menjadi model iklan televisi bagi obat sakit perut produksi perusahaan tersebut. Setelah itu, Ilham pun sempat menjadi model iklan untuk salah satu perguruan tinggi di Jakarta. Bahkan pada tahun 2009, ia pun sempat bermain sebagai pemeran pembantu dalam sebuah film komedi berjudul "Maling Kutang".

</doc>
<doc id="1120305" url="?curid=1120305" title="Inilah.com">
Inilah.com

Inilah.com adalah situs berita dengan ruang lingkup Indonesia yang dikelola oleh PT. Indonesia News Center. Inilah.com menempati posisi 5 besar sebagai situs berita di Indonesia serta posisi 50 besar situs web di Indonesia. Sesuai tagline yang dibuat, ‘Inovasi Portal Berita’, inilah.com bertujuan untuk menjadi media online yang penuh inovasi dan terpercaya. Inilah.com memiliki 10 kanal berita dan 15 sub kanal berita. Kanal berita tersebut antara lain Pasar Modal, Ekonomi, Nasional, Metropolitan, Bola, Olahraga, Teknologi, Artis, Gaya Hidup, dan Dunia. Sementara 15 sub kanal berita yang ada di inilah.com yakni, Foto, Karikatur, Infografik, Inilah TV, VoA, Forum, Sindikasi Berita, Berita Jabar, Berita Jatim, Kabar Rimba, Games, Gowes, Yang Muda, I-koran, I-review.
Sejarah.
Inilah.com secara resmi didirikan pada tahun 2008 oleh Muchlis Hasyim Jahja, seorang mantan wartawan Media Indonesia. Dulunya Muchlis Hasyim Jahja hanyalah seorang wartawan senior yang memiliki jaringan luas di bidang jurnalistik. Hingga pada akhirnya ia mendirikan inilah.com, yang pada awal mulanya hanya mengandalkan kiriman berita dan foto dari sejumlah wartawan rekan dari Muchlis Hasyim Jahja. Seiring berjalannya waktu, inilah.com yang berkantor pusat di Jl. Rimba No.42 Kebayoran Baru Jakarta Selatan ini, sudah memiliki reporter dan fotografer sendiri.
Konten.
Kanal Berita.
Terdapat 10 kanal berita yang tersedia di inilah.com yang terdiri dari Pasar Modal, Ekonomi, Nasional, Metropolitan, Bola, Olahraga, Teknologi, Artis, Gaya Hidup, dan Dunia. 
Home (http://www.inilah.com)
Halaman Home yang ada di inilah.com merupakan halaman pertama yang akan muncul ketika para pembaca mengakses situs inilah.com. Di halaman Home ini, akan disajikan berita – berita terkini yang menjadi berita utama, berita populer, dan beberapa penggalan berita dari konten yang ada di inilah.com.
Pasar Modal (http://pasarmodal.inilah.com)
Dalam kanal berita Pasar Modal, menyajikan berbagai berita yang berkaitan dengan Perdagangan Saham, Emiten, IHSG, Kurs, Rumor Pasar, Pelaku Pasar, Pasar Global, Infor Pasar, dan Wawancara.
Ekonomi (http://ekonomi.inilah.com)
Dalam kanal berita Ekonomi, disajikan berbagai berita yang terkait dengan Sektor Riil, Makro, Keuangan, Energi, Sosok, dan Wawancara.
Nasional (http://nasional.inilah.com)
Dalam kanal berita Nasional, disajikan berbagai berita dan isu yang terkait dengan Nusantara, Politik, Hukum, Humaniora, Parlemen, Parpol, Selebritas Politik, Wawancara, Kementan, dan KKP.
Metropolitan (http://metropolitan.inilah.com)
Dalam kanal berita Metropolitan, disajikan berbagai berita dan isu yang terkait tentang Jabodetabek, Kriminalitas, dan rubrik konsultasi klinik Pak Yadi.
Bola (http://bola.inilah.com)
Dalam kanal berita Bola, disajikan berbagai berita dan isu yang terkait dengan Liga Premier Inggris, Serie A, La Liga, Liga Champions, Liga Dunia, Internasional, Nasional, dan Gosip Bola.
Olahraga (http://olahraga.inilah.com)
Dalam kanal berita Olahraga, disajikan berbagai berita dan isu yang terkait dengan F1, Moto GP, Raket, Basket, Gosip Olahraga, dan Lainnya.
Teknologi (http://teknologi.inilah.com)
Dalam kanal berita Teknologi, disajikan berbagai berita dan isu yang terkait dengan Internet, Gadget, Otomotif, Sains, dan Serba Serbi.
Artis (http://artis.inilah.com)
Dalam kanal berita Artis, disajikan berbagai berita dan isu yang terkait dengan Kabar Artis, Film, Musik, TV, Artis Dunia, dan Wawancara.
Gaya Hidup (http://gayahidup.inilah.com)
Dalam kanal berita Gaya Hidup disajikan berbagai berita dan isu yang terkait tentang Wisata, Fesyen, Kuliner, Perempuan, Pustaka, Kesehatan, Seksologi, Humor, Horoskop, dan Zodiac Match.
Dunia (http://web.inilah.com/duniahariini/)
Dalam kanal berita Dunia, disajikan berbagai berita dan isu terkini dari luar negeri (internasional).
Indeks (http://www.inilah.com/indeks/)
Dalam kanal Indeks, pembaca dapat mencari arsip berita yang ada di inilah.com mulai dari 1 Januari 2008 hingga sekarang.
Sub Kanal Berita.
Selain itu, juga terdapat 15 sub kanal berita yang ada di inilah.com, di antaranya adalah Foto, Karikatur, Infografik, Inilah TV, VoA, Forum, Sindikasi Berita, Berita Jabar, Berita Jatim, Kabar Rimba, Games, Gowes, dan Yang Muda.
Foto (http://foto.inilah.com)
Dalam sub kanal berita Foto, berisikan foto – foto yang terkait tentang Ekonomi, Politik, Regional, Life Style, Sport, Album JK (Jusuf Kalla), Gowes, dan foto – foto lainnya seperti Album Kang Haryawan, Teknologi, Kabar Rimba, Otomotif, Humaniora, Index Rubrik, Fotografer, serta Index Foto yang membantu para pembaca untuk mengakses arsip index di sub kanal berita Foto mulai dari 2 Januari 2008 hingga sekarang.
Karikatur (http://kartun.inilah.com)
Dalam sub kanal berita Karikatur, berisikan berbagai karikatur tokoh – tokoh yang ada di Indonesia maupun dunia, komik, animasi, serta kartun gratis yang memungkinkan para pembaca untuk mengirimkan fotonya yang kemudian oleh tim artistik inilah.com dibuatkan karikatur.
Infografis (http://web.inilah.com/infografis/)
Dalam sub kanal berita Infografik, berisikan berbagai representasi pengetahuan, berita, atau informasi yang ditampilkan secara menarik. 
Inilah TV (http://www.inilah.com/inilahtv/) 
Dalam sub kanal berita Inilah TV, berisikan berbagai video tentang isu dan berita yang berkaitan dengan politik, ekonomi, gossip, life style, olahraga, seksologi, dan masih banyak lainnya.
Forum (http://forum.inilah.com/forum.php)
Dalam sub kanal Forum, pembaca dapat berinteraksi dengan pembaca lainnya melalui diskusi – diskusi yang tersedia di dalam forum, seperti diskusi tentang selebritas, teknologi, gaya hidup, fesyen, hiburan, olahraga, dan masih banyak lainnya.
Sindikasi Berita (http://sindikasi.inilah.com) 
Dalam sub kanal berita Sindikasi Berita, disajikan berbagai berita dari beberapa daerah di Indonesia, di antaranya adalah Media Sutra, Erende Pos, Berkat Khatulistiawa, Haluan Kepri, BeritaPagi Lembang, Haluan Riau, Koran Kaltim, Haluan Padang, Media Kalimantan, dan Fajar Bali.
Berita Jabar (http://www.inilahkoran.com)
InilahKoran merupakan produk media cetak yang dibuat oleh Inilah Group. Meskipun terbit di Jawa Barat, namun InilahKoran tetap surat kabar berskala Nasional. Dalam sub kanal ini disajikan berbagai berita dan isu yang terjadi di Jawa Barat terkait tentang pemerintahan, ekonomi, pendidikan, hukum, Persib, dan masih banyak lainnya.
Berita Jatim (http://www.beritajatim.com)
Dalam sub kanal Berita Jatim, disajikan berbagai berita dan isu yang terjadi di Jawa Timur terkait tentang politik dan pemerintahan, hukum dan kriminal, ekonomi, olahraga, gaya hidup, pendidikan dan kesehatan, teknologi, dan lain – lain.
Kabar Rimba (http://web.inilah.com/kabarrimba/) 
Dalam sub kanal Berita Rimba, disajikan berbagai berita, informasi, dan kabar terkini.
Games (http://games.inilah.com) 
Dalam sub kanal Games, terdapat berbagai Games yang dapat dinikmati, mulai dari kategori petualangan, aksi, balapan, teka – teki, olahraga, kepandaian, kartu, binatang, perempuan, hingga tembak – tembakan.
Gowes (http://gowes.inilah.com)
Dalam sub kanal berita Gowes, disajikan berbagai berita, tips, informasi, dan serba – serbi bagi para pencinta sepeda.
Yang Muda (http://www.yangmuda.com)
Dalam sub kanal berita Yang Muda, disajikan berbagai macam berita maupun info mulai dari event, foto, musik, film, gaya hidup, pendidikan, fesyen, dan tips bagi para kawula muda.
I-koran (http://www.inilah.com/ikoran)
I – koran adalah koran digital yang ada di inilah.com. Dalam sub kanal I – koran ini, disajikan koran digital yang diterbitkan secara gratis setiap hari.
I-review (http://www.inilah.com/ireview)
I – review merupakan majalah digital yang ada di inilah.com. Dalam sub kanal I – review ini, disajikan majalah digital yang diterbitkan secara gratis setiap minggu. --ANM
Fitur.
Selain mengakses inilah.com melalui website, para pembaca juga dapat menggunakan fitur – fitur lain yang telah disediakan. Berikut beberapa fitur, antara lain:
iPad
Dengan mengunduh aplikasi inilah.com dari iTunes Store, para pengguna ipad dapat menikmati kemudahan dan informasi yang ada hanya dengan menjalankan aplikasi tersebut langsung dari Ipad.
iPhone 
Dengan mengunduh aplikasi inilah.com dari App Store, pengguna iPhone dapat langsung menikmati kemudahan dan informasi yang ada dengan menjalankan aplikasi tersebut.
Android
Dengan mengunduh aplikasi inilah.com dari Google Play, kini para pengguna Android dapat langsung menikmati kemudahan dan informasi dari inilah.com serta fitur yang disediakan hanya dengan menjalankan aplikasi tersebut.
Blackberry
Dengan mengunduh aplikasi inilah.com dari Blackberry Application World, para pengguna Blackberry mendapatkan kemudahan dalam menikmati informasi yang ada di inilah.com sesuai fitur yang tersedia di Blackberry. Pemakaian aplikasi ini dapat digunakan melalui Blackberry browser, dengan alamat m.inilah.com.
Toolbar Alexa
Dengan mengunduh Toolbar Alexa, para pengguna peramban web Google Chrome di Windows, dapat langsung menikmati kemudahan dan informasi dari inilah.com serta fitur yang disediakan.
I – Google 
Dengan menggunakan I – Google, para pembaca inilah.com dapat menjadikan situs berita online ini menjadi halaman mulai. --ANM

</doc>
<doc id="1120329" url="?curid=1120329" title="Mix (majalah)">
Mix (majalah)

Majalah Mix ("MIX Marketing Communications") adalah majalah komunikasi pemasaran di Indonesia yang berkantor di Jakarta. Majalah ini diterbitkan oleh Kelompok Media Swa yang merupakan media bisnis terkemuka di Indonesia. Majalah yang terbit bulanan setiap Rabu pekan ke dua ini selalu dinanti-nanti pembaca setianya karena tampil informatif, inspiratif, aktual, jeli menangkap dinamika pasar, relevan, mudah dipahami, dan enak dibaca.
Target Pembaca.
Secara psikografis, target pasar Mix adalah orang-orang yang tertarik mendalami dan mencari inspirasi kegiatan komunikasi pemasaran. Dari sisi demografis, pembacara Mix adalah para profesional di bidang pemasaran, pengelola merek di berbagai industri (FMCG, retail, otomatif, perbankan dll), agensi komunikasi pemasaran (periklanan, aktivasi merek, promosi, konsultan merek, dijital dan kehumasan), para wirausahawan muda dan mahasiswa ilmu komunikasi dan manajemen.
Rubrikasi.
Untuk memenuhi kebutuhan dan preferensi pembaca, Mix menyajikan beberapa rubrik unggulan: 
Program Terintegrasi.
Dalam perkembangannya, Mix tidak hanya mengandalkan kualitas rubrik-rubrik dari edisi ke edisi. Majalah ini memiliki program terintegrasi dengan mengadakan beberapa ajang yang mengundang pelaku, pemerhati maupun pecinta komunikasi pemasaran terlibat. Di antara beberapa program terintegrasi yang sudah dikenal secara luas oleh masyarakat adalah: 
Saluran Digital.
Seiring dengan pesatnya media digital, Mix telah meluaskan produknya ke kategori dalam jaringan dan "mobile". Ini ditandai dengan diluncurkannya portal Mix Connect dan Mix versi digital. "Mix Connect" yang menyediakan kanal interaksi khusus bagi komunitas komunikasi pemasaran tersebut juga didukung oleh Mix Marketing Extra dan @mixmarcomm.
Komunitas Mix.
Mix telah, sedang, dan akan terus mengembangkan komunitas dalam jaringan yang dikenal dengan "Marketing Club". Komunitas ini merupakan salah satu komunitas pemasar terbesar di Indonesia dengan jumlah anggota aktif lebih dari 7.000 orang. Publik yang tertarik untuk bergabung dalam komunitas ini dapat mengirimkan surat elektronik kosong ke marketing-club-subscribe@yahoogroups.com.
Lokakarya Mix.
Sebagai pusat pengetahuan, Mix juga menyelenggarakan lokakarya dan seminar tentang pemasaran dan komunikasi pemasaran berkala yang ditujukan untuk para profesional
Mix Goes to Campus.
Untuk mengembangkan komunitas pembaca di kalangan mahasiswa dan menjembatani dunia akademisi dengan dunia profesional, Mix secara berkala menyelenggarakan seminar setengah hari bagi mahasiswa ilmu komunikasi dan manajemen pemasaran. Seminar tersebut mengupas isu-isu terkini dengan menghadirkan para pembicara dari kalangan profesional.
Mix Interactive.
Mix memiliki divisi khusus untuk menyelenggarakan berbagai program berkalanya yang dikenal dengan "Mix Interactive". Selain menggelar lokakarya dan seminar, Mix juga menggarap ajang-ajang penghargaan yang terkait dengan kompetisi dan jasa penyelenggaraan acara.

</doc>
<doc id="1120330" url="?curid=1120330" title="Vincent Aviation">
Vincent Aviation

Vincent Aviation adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Wellington, Selandia Baru. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan sewaan, kargo, dan penerbangan subkontrak dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Internasional Wellington dan Bandar Udara Internasional Darwin, Australia. Maskapai penerbangan ini didirikan oleh Peter Vincent pada tahun 1992.
Armada.
Per April 2013, armada Vincent Aviation terdiri dari beberapa pesawat:
Armada yang berbasis di Darwin, Australa

</doc>
<doc id="1120333" url="?curid=1120333" title="SWA (majalah)">
SWA (majalah)

Majalah SWA adalah majalah bisnis terkemuka yang berpusat di Tanah Abang Jakarta Pusat. SWA pertama kali terbit dengan nama SWASEMBADA. Nama tersebut dimaksudkan mengajak masyarakat untuk lebih saling memahami dan bekerja lebih erat mensinergikan semua kelebihan dan kekurangan masing-masing guna menghasilkan banyak hal kreatif dan inovatif bagi perkembangan dunia bisnis di tanah air.
Kelahiran SWA tidak dapat dipisahkan dari salah satu program pemerintah Indonesia pada 1985 yang mencanangkan tekad untuk meningkatkan penggunaan produksi dalam negeri. Suatu upaya untuk mendorong lahir dan bertumbuhnya para pengusaha dengan kemampuan memproduksi berbagai produk lokal secara kompetitif.
SWA senantiasa mengangkat temuan-temuan baru dalam bisnis atas dasar riset yang mendalam, menganalisis persoalan bisnis dan menawarkan solusinya. Praktik-praktik bisnis dengan pelbagai persoalannya akan terus berkembang, sehingga majalah bisnis yang bisa menganalisis dan memberi solusi seperti SWA akan makin dibutuhkan. Target pasar SWA adalah kalangan profesional, wirausahawan, ataupun mereka yang sedang mempersiapkan diri menjadi profesional/wirausahawan (mahasiswa).
Kini SWA diterbitkan oleh PT Swasembada Media Bisnis dengan menggandeng PT Temprint Jakarta sebagai percetakannya. Untuk memenuhi permintaan pembaca yang semakin beragam; SWA juga tersedia dalam daring bernama swa.co.id, SWA Mobile, dan SWA Digital. SWA merupakan "saudara tua" dari majalah Mix.
Sejarah.
Pada awal tahun 1985 Yayasan Swasembada Swakarya yang dipimpin oleh Bakir Hasan menggandeng PT. Grafiti Pers (penerbit Tempo) yang dipimpin oleh Goenawan Mohamad untuk bekerjasama menerbitkan majalah SWASEMBADA. Nama ini dipilih karena "swasembada" berarti mampu memenuhi kebutuhan diri sendiri dengan apa yang dihasilkan dan dimiliki sendiri.
SWA mulai beroperasi berkat Surat Izin Usaha Penerbitan Pers No 001/SK/Men.Pen./SIUPP/D.1/1985 yang fungsi dan tujuannya tidak lain adalah untuk mendorong peningkatan penggunaan produksi dalam negeri, dengan menyebarkan segala informasi mengenai peningkatan penggunaan produksi dalam negeri agar pihak produsen, konsumen, lembaga niaga dan pemerintah dapat lebih saling mengenal, memahami dan menjalin hubungan lebih akrab. Fungsi dan tujuan tersebut kemudian ditasbihkan dalam misi untuk meningkatkan produksi Indonesia.
Edisi pertama SWA tampil 100 halaman dengan mengandalkan "art paper" dan foto-foto penuh warna yang dipasarkan dengan harga dua ribu Rupiah. Walaupun edisi perdana tersebut diterbitkan pada 1 Februari 1985, hari lahir SWA ditetapkan pada 10 April 1985 yang merupakan hari pertama peredarannya.
Prinsip Jurnalisme SWA.
Sebagaimana kelompok media lain pada umumnya, SWA juga memegang teguh prinsip-prinsip jurnalismenya sendiri. Adapun prinsip-prinsip jurnalisme SWA adalah sebagai berikut: 
Perkembangan.
Untuk mewujudkan visi SWA "menjadi kelompok usaha media bisnis nomor satu yang menyediakan solusi bisnis terpadu bagi para wirausahawan dan profesional di Indonesia dan dunia", SWA menjalin kerjasama dengan berbagai pihak seperti: IPPM, Markplus, Capricorn Mars Indonesia, Amrop, Accenture, dan Asian Insitute of Management Manila. Selain memberikan penghargaan kepada para pelaku bisnis inspiratif, SWA juga mengadakan berbagai penelitian tematik secara periodik. Pada tahun 2012 oplah SWA tidak kurang dari 50.211 yang dibaca lebih dari 200.844 orang di seluruh Indonesia.
Selama ini, SWA menyuguhkan beberapa artikel sisipan unggulan yang membuat pembacanya setia, seperti: 

</doc>
<doc id="1120336" url="?curid=1120336" title="Andrei Budeyev">
Andrei Budeyev

Andrei Borisovich Budeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Sever Murmansk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk pada tanggal 14 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC Lokomotiv-2 Moscow.

</doc>
<doc id="1120352" url="?curid=1120352" title="Razhden Melkadze">
Razhden Melkadze

Razhden Rolandiyevich Melkadze (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1120370" url="?curid=1120370" title="Behind the Candelabra">
Behind the Candelabra

Behind the Candelabra adalah film drama Amerika Serikat yang disutradarai oleh Steven Soderbergh tentang kehidupan pianis legendaris Liberace dan kekasih prianya. Film ini dipilih untuk berkompetisi untuk Palme d'Or pada Festival Film Cannes 2013. Film ini dijadwalkan akan tayang perdana di HBO pada 26 Mei 2013.

</doc>
<doc id="1120388" url="?curid=1120388" title="Maksim Sukrutin">
Maksim Sukrutin

Maksim Aleksandrovich Sukrutin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk.

</doc>
<doc id="1120393" url="?curid=1120393" title="Sergei Tovkach">
Sergei Tovkach

Sergei Anatolyevich Tovkach (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Sever Murmansk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Spartak Kostroma.

</doc>
<doc id="1120401" url="?curid=1120401" title="Xi Wangmu">
Xi Wangmu

Xi Wangmu ("Hsi Wang-mu"; Hanzi=西王母; p=Xī Wángmǔ; w=Hsi Wang-mu; bahasa Jepang: "Seiōbo"; lit. Ibu Ratu dari Barat) adalah sesosok dewi masyarakat China yang telah dikenal semenjak masa lampau. Informasi sejarah mengenai dirinya telah ada dalam inskripsi tulang orakel pada abad ke-15 SM yang mencatat sebuah persembahan untuk "Ibu Barat". Meskipun inskripsi-inskripsi tersebut menunjukkan bahwa penyembahan kepadanya jauh sebelum Taoisme terorganisasi, ia seringkali diasosiasikan dengan Taoisme. Dari namanya saja, beberapa karakter pentingnya ditunjukkan: ia adalah keluarga kerajaan, wanita, dan diasosiasikan dengan arah Barat.
Ia dikenal dalam mitologi Cina sebagai Dewi yang mengatur Surga bagian Barat dan juga dikenal sebagai Ratu para Dewi yang menjaga dan mengatur para dewi. Ada anggapan yang menyatakan ia adalah permaisuri Yu Huang Da Di. Ia adalah salah satu dewata penting dalam legenda kuno China dan dibawa para imigran hingga ke Asia Tenggara bahkan Amerika. Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat, serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan, umur panjang, dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM, saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra.
"Xi Wang Mu" dahulu dikenal sebagai seorang wanita yang berbahaya berkuku harimau dan berekor seperti macan tutul, yang menyebarkan penyakit menular. Ditempat kediamannya, di Surga bagian Barat, ia menjaga kebun buah persik (yang berbunga setiap 3000 tahun) dan obat-obatan guna kelangsungan hidup keabadian para dewa dan dewi. Hsi Wang Mu ditemani oleh seekor burung Phoenix. Cerita mengenai Hsi Wang Mu diceritakan pertama kali sekitar 1766-1122 SM (masa Dinasti Shang) dimana ia digambarkan sebagai seorang Dewi pencipta yang memerintah seorang diri.
Nama dan gelar.
Gelar resmi yang diberikan Taoisme kepada Xiwangmu adalah Yao Chi Jin Mu ("Yao-chih Chin-mu"; Hanzi =瑤池金母; w=Yao-ch'ih Chin-mu; p=Yáochí Jīnmǔ; lit. "Ibu Emas dari Danau Bercahaya"). Dalam artikel berbahasa Inggris, ia juga disebut sebagai Golden Mother.
Penulis biografi sejarah dari Dinasti Tang menyebutnya: 
 *"Kemekaran Bunga Barat yang Disempurnakan Keajaibannya dan Gua Yin yang Paling Akhir Berharga".
Masyarakat umum dan penyair dari Dinasti Tang menyebutnya lebih sederhana sebagai "Ibu Ratu", "Ibu Ilahi", atau "Amah" (lit. "nenek", panggilan yang menunjukkan kedekatan).
Pada masa modern ini, ia kerap kali disebut Wangmu Niangniang (Wang-mu Niang-niang; Hanzi=王母娘娘; w=Wang-mu Niang-niang; p=Wángmǔ Niángniang; Hokkien=Ong Bo Nio Nio).
Sejarah.
Penggambaran.
Nama Ibu Ratu disebutkan pertama kali dalam inskripsi Tulang Orakel dari Dinasti Shang (1766-1122 B.C.). Salah satu inskripsi-inskripsi tersebut menuliskan:
Ibu Barat merujuk pada dewata kuno yang tinggal di barat. Sifat-sifat alamiah dewi Ibu dari Dinasti Shang tersebut masih belum jelas, tetapi dipandang sebagai kekuatan hebat yang pantas menerima ritual dari masyarakat Shang.
Xi Wang Mu diciptakan dari intisari yang paling murni dari hawa langit bagian barat dan lahir di tempat yang disebut “Yi Chuan”, dengan nama keluarga Hou. Nama kecilnya adalah Hui alias Wan Jin. Ia adalah penguasa langit bagian barat. Ia bersama Dong Wang Gong, yang diciptakan dari intisari hawa langit bagian timur (penguasa langit timur), merupakan lambang Yin dan Yang. Kedua unsur ini bekerjasama menciptakan langit dan bumi beserta makhluk di dalam semesta. Jadi kedua unsur inilah yang menjadi asas yang paling hakiki dari kehidupan, dan merupakan nafas dari segala makhluk hidup.
Buku "Book of Pillow" karya Ge Hong menyebutkan bahwa Tuhan tertinggi adalah Yuanshi Tianzun, yaitu Pangu yang telah sempurna. Ia telah ada sebelum penciptaan Surga dan Bumi. Setelah penciptaan, ia tinggal di Gunung Kapital Giok yang berada di pusat surga. Napas vital Taonya melahirkan Ibu Suci Primordial. Keduanya berpasangan dan melahirkan Kaisar Fushang serta Xi Wangmu.
Zhuangzi.
Salah satu referensi paling pertama dari Xi Wangmu berasal dari penulis Taoisme bernama Zhuangzi (sekitar abad ke empat SM):
Zhuangzi menggambarkan Xi Wangmu sebagai salah satu dewata tertinggi, artinya ia telah memperoleh keabadian dan kekuatan ilahi. Zhuangzi juga menegaskan bahwa Xiwangmu berkedudukan pada sebuah rentetan pegunungan spiritual di barat, dan menduga dirinya tidak hanya memiliki koneksi dengan surga, tetapi juga arah barat.
Penggambaran dari Dinasti Han.
Pada masa Dinasti Han, kedudukan Xi Wangmu meningkat lebih tinggi dan dihubungkan dengan kepercayaan mengenai keabadian. Buku Taois Dinasti Han yang berjudul "Buku Master Huainan" menyebutkan bahwa Yi meminta obat keabadian kepada Xi Wangmu, tetapi Chang’e istrinya mencuri obat tersebut. Setelah menelannya, Chang’e terbang ke bulan. Kisah tersebut menjelaskan mengapa Xi Wangmu sangat dihubungkan dengan kepercayaan mengenai keabadian. Bersama dengan Dong Wang Gong, keduanya dikelilingi sosok-sosok bersayap digambarkan pada permukaan cermin tembaga Dinasti Han, menyignifikasikan bahwa ia menjadi pusat bagi mereka yang memiliki aspirasi untuk "Terbang menuju Keabadian".
Catatan dari Dinasti Tang.
Selama Dinasti Tang (18 Juni 618-4 Juni 907), karya sastra tumbuh subur di China (periode ini dikenal dengan sebutan "masa keemasan sastra China "). Pada periode ini, Ibu Ratu menjadi tokoh yang sangat populer dalam sastra. Mitologinya tercatat dalam puisi-puisi "Quan Tangshi", sebuah kumpulan puisi yang selamat (dari yang diperkirakan sekitar of 50,000 tulisan dari masa itu) dari Dinasti Tang.
Setelah jatuhnya Dinasti Tang (sekitar 910 - 920), seorang guru Taois Shang-ching dan penulis kronikel pengadilan yang bernama Tu Kuang-ting menulis sebuah biografi agiografikal Xi Wangmu sebagai bagian dari tulisannya yang berjudul "Yung ch'eng chi hsien lu" ("Catatan Kumpulan Transenden dari Kota Bertembok Kokoh "). Catatan ini menjadi sumber informasi paling komplet mengenai persepsi masyarakat Tang terhadap Xīwángmǔ.
Perubahan kultus pada masa Dinasti Ming dan Qing.
Pada masa Dinasti Ming dan Qing, kepercayaan yang beredar di masyarakat mengenai Xi Wangmu mengalami perubahan. Sebagian mempercayainya sebagai Ibu Mulia yang Tidak Dilahirkan dan memujanya sebagai Dewi Tertinggi. Hal tersebut berpengaruh terhadap kepercayaan penduduk dan membentuk beberapa kepercayaan baru pada beberapa sekte.
Kultus.
Ikonografi dan penggambaran.
Xi Wangmu biasanya digambarkan mengadakan pertemuan pada istananya istananya di Gunung Kunlun (mitologi), gunung suci umat Taoisme yang dianggap berada wilayah barat China ( Pegunungan Kunlun pada masa modern dinamakan berdasarkan gunung ini). Pegunungan Gun Lun mempunyai keliling 1000 li atau 333 mil. Istananya yang dikelilingi oleh benteng dari emas dan batu mulia dipercaya merupakan surga yang sempurna dan komplet. Paviliun di sebelah kanannya merupakan tempat bermukim para dewa, yang terbagi menjadi beberapa golongan menurut warna pakaian yang mereka kenakan, yaitu merah, biru, hitam, ungu, kuning, dan warna alam. Disini terdapat sebuah air mancur besar yang dibangun dari bermacam-macam batu mulia dan disebut Yao Chi atau Telaga Zamrud. Pesta buah persik atau Pan Tao Hui diselenggarakan disini dengan dihadiri para dewata, dan sebagai pilar kosmis sehingga para dewa dan manusia bisa berkomunikasi.
Di istananya, ia dikelilingi oleh rombongan dewi-dewi terkemuka dan para pelayan spiritual. Meskipun tidak semua percaya bahwa kebunnya ditumbuhi pepohonan persik panjang umur yang akan berbuah setiap tiga ribu tahun sekali, beberapa percaya bahwa halamannya di Gunung Kunlun berada di dekat kebun Persik Keabadian. Dimanapun lokasi persik tersebut, Xi Wangmu secara umum dikenal menyuguhkan buah-buah persik tersebut kepada para tamunya, yang akan membuat berumur panjang. Hari pesta tersebut ditetapkan sebagai hari lahir Xi Wang Mu, para dewa berkumpul untuk memberi selamat kepadanya.
Ia biasanya mengenakan mahkota khusus yang digantungi Persik Keabadian.
"Payung-payung kebesaran penuh hiasan, kami mencapai ekstrimitas kronogram;
Mengendarai kabut, aku berkelana menuju Puncak Pusara Angin Tinggi.
Putri Primordial Tertinggi turun melalui pintu bagian dalam yang terbuat dari giok;
Ibu Ratu membuka Istana Permata-birunya.
Masyarakat langit-Betapa Ramainya!
Sebuah pertemuan megah di dalam Aula Pertemuan Sian.
Pertunjukan-pertunjukan yang hadir menampilkan Lagu-lagu Awan;
Intonasi yang dihasilkan mengisi Ruang Maha Kosong.
Setiap seribu tahun, buah persik ungunya masak;
Setiap empat kalpa, melon supernaturalnya berbuah lebat.
Musik ini berbeda dari yang dimainkan dalam perjamuan di alam liar ---
Sangat ramah-tamah, dan benar-benar tak terbatas " (Wu Yun. CTS. 4942).
Sebenarnya berdasarkan "Shan Hai Jing" yang ditulis pada masa Dinasti Zhou, Xiwangmu digambarkan sebagai dewi yang buas bergigi serta berekor macan tutul, tinggal di gua, suka memangsa manusia, dan mengirim wabah penyakit ke dunia. Setelah diadopsi ke dalam panteon Taoisme, ia dipuja sebagai dewi hidup dan keabadian; sebagai nyonya bangsawan paruh baya berwajah cantik dan berwibawa, dilayani para bidadari yang memayungi dan menyuguhkan buah tao, duduk di singgasana atau mengendarai burung fenghuang..
Tempat berziarah.
Berdasarkan catatan Biografi Kaisar Mu, masyarakat percaya bahwa Danau Tianchi (lit. Kolam Surgawi) di Xinjiang adalah Kolam Zamrud milik Xi Wangmu. Juga ada beberapa tempat terkenal lain yang biasanya menjadi tujuan berziarah kepada Xi Wangmu, misalnya Gunung Thian Shan dan Pegunungan Kunlun.
Xiwangmu dan para wanita Dinasti Tang.
Karena menjadi perwujudan Yin, dewi tertinggi, dan pemimpin para Transenden wanita, Xi Wangmu dipandang memiliki hubungan spesial dengan semua wanita. Pada bagian pendahuluan hagiografi Tu Kuang-ting, ia mengurutkan daftar fungsi-fungsi penting Xi Wangmu:
Xi Wangmu dipercaya mengurusi semua wanita Taois di seluruh alam semesta, baik dalam hal menyembpurnakan maupun sebagai pengaspirasi. Para penulis Tang sering menyebutkan dalam puisi mengenai wanita Taois. Dalam penglihatan Shang Ch'ing, sebagaimana ditulis oleh Tu, ia merupakan hakim guru, pendaftar, dan pelindung umat wanita. Wujudnya merefleksikan definisi Tu.
Ibu Ratu sangat dihormati oleh para wanita China yang menentang norma sosial mengenai wanita harus selalu tunduk. Bagi mereka, Xi Wangmu dipandang sebagai "dewi penuh kuasa dan merdeka yang mempresentasikan Yin tertinggi dan mengontrol keabadian serta kehidupan setelah kematian".
Kultus di Taiwan.
Sebelum tahun 1950an, kultus Xi Wangmu masih belum terkenal di Taiwan. Semenjak berdirinya aliran Zi Hui Tang, pemujaannya mulai meluas.
Taiwan memiliki tradisi sendiri mengenai Xi Wangmu, dan theogonianya mirip dengan Taoisme. Kultus Xi Wangmu terbelah menjadi dua tradisi besar semenjak Dinasti Qing, yang pertama adalah tradisi Taoisme dan yang lain adalah tradisi masyarakat. Tradisi Taoisme menetapkan posisinya yang semula dalam theogonia Taoisme, sementara tradisi masyarakat lebih tidak sistematik dan tidak dibatasi theogonia Taoisme. Keberadaan "Charity Hall" yang tersebar di Taiwan menjadi penanda berkembangnya kultus Golden Mother di negara tersebut.
Aliran Buddha Sejati.
Dalam agama Buddha, khususnya aliran Tantrayana Zhen Fo Zhong atau Aliran Buddha Sejati, Yao Chi Jin Mu adalah dewi yang pertama kali membuka mata Mulacarya Lu Sheng Yen.
Kisah dan legenda.
Xiwangmu dan Laozi.
Dalam teks Tu Kuang-ting, setelah memperkenalkan Xiwangmu, ia juga memasukkan naratif pertemuan Xi Wangmu dengan berbagai pahlawan legendaris China. Salah satunya mengisahkan pertemuan Xi Wangmu dengan Laozi (Catatan: Laozi yang dimaksudkan dalam teks tersebut adalah dewa Tuan Lao):
"Pada tahun ke-25 pemerintahan Kaisar Chao dari dinasti Chou (1028 BCE) ..."
"...Tuan Lao dan manusia yang telah mencapai kesadaran bernama Yin Hsi pergi berkelana..."
"...untuk kepentingan mereka, Ibu Ratu dari Barat menjelaskan
Naskah Kemurnian Konstan dan Tenang." (CMYC, 24159)
Dalam naskah ini, Xiwangmu menjadi atasan Laozi dan dianggap sebagai penulis tertinggi Dao De Jing. Dikotomi ini merupakan karakteristik Taoisme aliran Shang Ch'ing, sekte Taoisme yang memuja sang dewi dimana Tu Kuang-ting merupakan guru di sana. Terdapat versi lain pertemuan Xiwangmu dan Laozi dalam sastra Tang. Versi ini merupakan versi tradisional dan menyebutkan Xi Wangmu sebagai bawahan Laozi, menyebutnya "Tuan Primordial" (gelar dalam wujud manifestasinya yang tertinggi) dan memberi hormat kepada sang nabi.
Ibu Ratu dan para pemimpin China.
Yu Agung.
Xunzi, sebuah literatur tata negara dari abad ketiga SM yang ditulis oleh pengikuti Konfusius, menuliskan bahwa "Yu belajar kepada Ibu Ratu dari Barat". Kalimat tersebut merujuk kepada Yu Agung, pendiri legendaris Dinasti Xia, dan memposisikan Xi Wangmu sebagai guru dari Yu. Dipercaya bahwa ia memberi Yu legitimasi dan hak untuk memerintah serta teknik yang dibutuhkan untuk memerintah. Fakta bahwa Xi Wangmu telah mengajari Yu memberinya kekuatan yang besar, karena menurut pemikiran masyarakat China, sesosok guru pastilah lebih tua dan lebih bijaksana daripada muridnya.
Raja Mu dari Dinasti Zhou.
Mungkin salah satu kisah pertemuan antara dewa dengan pemimpin manusia yang paling terkenal adalah antara Raja Mu dari Zhou dengan Xi Wangmu. Ada beberapa versi yang berbeda, tetapi semua menyebutkan bahwa Raja Mu, salah satu raja terhebat dari Dinasti Zhou, melakukan perjalanan bersama dengan delapan suruhannya menuju wilayah paling barat kerajaan. Setelah mengumpulkan kedelapan suruhan dan melihat batas dari kerajaannya, itu akan membuktikan bahwa ia memiliki Mandat dari Surga. Dalam perjalannya, ia bertemu dengan Xi Wangmu di Gunung Kunlun (gunung dalam legenda). Mereka terlibat percintaan dan Raja Mu berharap dapat memperoleh keabadian, tetapi pada akhirnya ia harus kembali ke dunia manusia tanpa menjadi abadi. Hubungan antara Xi Wangmu dengan Raja Mu dianggap sebagai hubungan guru Tao dengan muridnya (Bernard: hal. 206). Xi Wangmu menurunkan ajaran rahasia atas permintaannya, tetapi Raja Mu sebagai murid telah gagal dan akhirnya meninggal sebagaimana manusia biasa.
Raja pertama Dinasti Qin.
Raja pertama Dinasti Qin, Qin Shi Huang, menyatukan negara-negara yang berperang di China menggunakan strategi dan diplomasi militer yang brilian untuk mengontrol wilayah paling luas yang pernah dikuasi China sepanjang sejarah. Ia juga memerintahkan para pekerja untuk menyatukan bagian-bagian tembok yang telah dibangun sehingga menjadi Tembok Raksasa Cina. Meskipun begitu, sejarah mengenalnya sebagai raja -maupun pencari keabadian- yang gagal. Qin memiliki kesempatan untuk bertemu dengan Xi Wangmu dan memperoleh kehebatan darinya, tetapi ia malah menyia-nyiakan hal itu (Bernard: hal. 207) dan meninggal tanpa Mandat dari Surga. Kisah hidupnya yang tidak berkesemp[atan untuk bertemu dengan Xi Wangmu menjadi peringatan kepada umat manusia: betapapun besarnya usaha untuk mengejar keabadian, kini ia telah meninggal dan tidak dapat berbicara lagi. Sastrawan dari abad kesembilan bernama Zhunag Nanjie menulis:
Raja Wu dari Han.
Legenda mengenai Raja Wu dari Han atau Han Wudi, raja Dinasti Han yang sering berperang, dan Xi Wangmu mengatakan bahwa keduanya bertemu pada masa puncak pemerintahannya, saat Xi Wangmu mengunjunginya di malam Tujuh-Tujuh, malam pertemuan antara pria biasa dengan wanita langit. Saat Xi Wangmu berkunjung, ia mengadakan perjamuan makan sambil memberikan pelajaran khusus untuk Raja Mu, kemudian pergi. Raja Wu, sebagaimana Raja Mu sebelumnya, gagal mempraktikkan ajaran tersebut sehingga ia meninggal sebagaimana manusia biasa. Keseluruhan kisah tersebut diceritakan dalam tulisan Li Qi yang berjudul "Lagu-lagu Xi Wangmu ":
"Ia yang Terkenal akan Seni Perangnya berpuasa dan berpantang di dalam basilikanya yang digunakan untuk Menerima Kilauan; Saat ia berdiri tegak dengan tangan terlipat, tiba-tiba Xi Wangmu datang dan menemuinya. Panji-panji pelangi gilang-gemilang: keretanya yang ditarik qilin, Dengan payung-payung kebesaran berbulu melambai-lambai dan kipas-kipas pegar. 
Jemarinya menggenggam buah-buah pear, ia memberikannya kepada raja untuk dimakan; 
Dengan tujuan untuk dapat memperpanjang hidup serta berkuasa atas kosmos.
Di atas kepalanya ia mengenakan mahkota dengan sembilan bintang;
Ia memimpin sekelompok pemuda giok, kemudian duduk menghadap ke selatan.
"Engkau mau mendengar kata-kata pentingku? Sekarang aku akan menyampaikannya kepadamu."
Raja kemudian membakar hio dan memohon agar diskusi dapat berlangsung.
"Jika engkau dapat menjernihkan jiwa duniawimu dan melepaskan ketiga tubuh,
Selanjutnya engkau pastilah akan berbincang-bincang denganku di istana Ia yang Termasyur Surgawi."
Memalingkan kepalanya, ia berkata kepada gadis pelaya, Dong Shuangcheng,
"Angin telah selesai; engkau dapat memainkan Cloud Harmony Mouth Organ."
Awan-awan aurora merah dan matahari putih, dengan kehadiran tegas, tidak bergerak;
Tujuh naga dan lima fenghuang menyambut mereka tidak dalam suatu formasi.
Betapa mengecewakan! Ia terlalu ambisius dan arogan; para dewata tidak puas,
Tetapi menghela napas dan atas jejak kaki kuda-kudanya dan bekas jalur kereta-keretanya.
Dalam jalur perjalanannya yang tertutupi, lonceng-lonceng lagu menjadi sulit untuk melihat kehadiran malam;
Pada istana yang dalam, bebungaan persik dan plum menjadi bersalju.
Sekarang aku memandangi lampu giok biruku yang bercabang;
Naga bergelungnya menyemburkan api saat cahaya hampir padam.(Quan Tangshi 750)

</doc>
<doc id="1120403" url="?curid=1120403" title="Kedok Ketawa">
Kedok Ketawa

Kedok Ketawa (juga dikenal dengan judul Belanda Het Lachende Masker) adalah film bandit tahun 1940 dari Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Ini adalah film pertama Union Film. Film ini disutradarai Jo An Djan dan dibintangi oleh Oedjang, Fatimah, Basoeki Resobowo, dan Eddy Kock. Film ini menceritakan pasangan muda yang menghadapi sekelompok preman dengan bantuan seorang bandit bertopeng.
Diiklankan sebagai "campuran aksi kekerasan Indonesia ... dan romantika yang manis", film ini banyak dipuji, terutama pada sinematografinya. Setelah kesuksesan film tersebut, Union membuat enam karya lainnya sebelum berhenti pada awal 1942 saat pendudukan Jepang. Film ini, yang diputar sampai setidaknya Agustus 1944, kemungkinan hilang dari peredaran.
Alur.
Di Cibodas, Banten, seorang gadis bernama Minarsih (Fatimah) diselamatkan dari kepungan empat preman oleh Basuki (Basoeki). Mereka saling jatuh cinta dan berencana memulai hidup bersama. Akan tetapi, seorang juragan kaya tertarik menjadikan Minarsih istrinya dan mengirimkan satu geng untuk menculiknya. Basuki tidak mampu mengalahkan mereka, namun ia sendiri bekerja sama dengan seorang bandit berjulukan "Kedok Ketawa" (Oedjang), yang kemampuan kelahinya tidak alami. Setelah dua perkelahian melawan geng tersebut, Basuki dan Kedok Ketawa menang. Basuki dan Minarsih dapat melanjutkan hidup bersama-sama dengan tenang.
Produksi.
"Kedok Ketawa" adalah film pertama yang diproduksi oleh Union Films, salah satu dari empat rumah produksi baru yang didirikan setelah kesuksesan "Terang Boelan" karya Albert Balink yang menghidupkan kembali industri film domestik. Union bermarkas besar di Prinsenlaan, Batavia (sekarang Mangga Besar, Jakarta) dan didanai oleh seorang pengusaha beretnis Tionghoa yang bernama Ang Hock Liem, meskipun Tjoa Ma Tjoen yang mengatur operasi dari hari ke hari. Pengambilan gambar pada film tersebut dilakukan di Cibodas, dan menampilkan perkelahian, komedi, dan nyanyian.
"Kedok Ketawa" disutradarai Jo An Djan dan dibintangi oleh Oedjang, Fatimah, dan Basoeki Resobowo. Anggota pemeran lainnya meliputi S Poniman dan Eddy Kock. Oedjang sebelumnya merupakan aktor panggung sebelum bergabung di film ini, sementara Fatimah dan Basoeki adalah bangsawan dengan jenjang pendidikan tinggi. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa inilah bukti bahwa film ini ditujukan pada kaum intelektual, sebuah manifestasi dari tujuan akhir Union "buat mengangkat derajatnya kesenian Indonesia."
Setelah kesuksesan "Terang Boelan" (1937; berdasarkan dari "The Jungle Princess"), industri film domestik mulai memodelkan produksi mereka berdasarkan pada karya-karya Hollywood. Hal ini diharapkan untuk memastikan kesuksesan finansial. Sarjana film Indonesia Ekky Imanjaya dan Said Salim menyatakan bahwa "Kedok Ketawa" terinspirasi oleh novel "Dracula" karya Bram Stoker tahun 1897. Kedua penulis tersebut juga memberikan persamaan ilustrasi yang mempengaruhinya.
"Kedok Ketawa" bukanlah film pertama pada waktu itu yang menampilkan pahlawan bertopeng. Tan's Film juga meluncurkan "Gagak Item", dengan Rd Mochtar sebagai Gagak Hitam bertopeng, pada 1939, dan juga "Srigala Item" yang diluncurkan oleh Java Industrial Film pada 1941, yang melanjutkan tren tersebut. Seperti halnya film-film pada masa itu, "Kedok Ketawa" menyertakan lagu-lagu keroncong yang dinyanyikan S Poniman.
Rilis dan tanggapan.
"Kedok Ketawa" dirilis di Batavia bulan Juli 1940, dan ditayangkan untuk pers tanggal 20 Juli. Bulan September, film ini ditayangkan di Surabaya. Di sejumlah iklan koran, seperti "Pemandangan", film ini diberi judul "Pendekar dari Preanger", sedangkan di koran lain diberi judul Belanda "Het Lachende Masker". Film ini dipasarkan sebagai "campuran aksi kekerasan Indonesia ... dan romantika yang manis."
Kritikus dan penulis naskah Saeroen, yang menjadi wartawan pada harian "Pemandangan", memuji film ini terutama sinematografinya. Ia membanding-bandingkannya dengan film-film impor Hollywood. Sebuah ulasan tanpa nama di "Bataviaasch Nieuwsblad" menyebutkan bahwa film ini mencampurkan sensibilitas pribumi dan orang Eropa dan memuji sinematografinya. Ulasan tersebut berkesimpulan film ini melampaui harapan orang-orang, namun terlihat jelas bahwa ini film pertama buatan studionya. Ulasan lain di "Soerabaijasch Handelsblad" menyebutkan film ini adalah salah satu film buatan lokal terbaik sambil memuji sinematografi dan pemeranan tokohnya.
Peninggalan.
Setelah kesuksesan "Kedok Ketawa", Saeroen bergabung dengan Union Film dan menulis empat film untuk perusahaan tersebut. Film-film tersebut tidak disutradarai oleh Jo An Djan, yang meninggalkan Union dan berpindah ke kompetitor-nya Populair's Film, melainkan disutradarai oleh R Hu dan Rd Ariffien. Union Film memproduksi tujuh film pada tahun 1940 dan 1941 sebelum ditutup pasca-invasi Jepang pada awal 1942. Dari seluruh pemeran utama dalam film tersebut, hanya Fatimah dan Oedjang yang tercatat melanjutkan karier akting mereka, keduanya tampil dalam beberapa produksi Union lainnya. Namun, pada 1950an Resobowo melanjutkan kariernya di belakang layar, dengan bertugas sebagai sutradara seni pada film-film seperti "Darah dan Doa" (1950).
"Kedok Ketawa" setidaknya ditayangkan hingga akhir Agustus 1944, namun keberadaannya saat ini bisa jadi tergolong film hilang. Film-film yang dibuat di Hindia Belanda direkam di film nitrat yang mudah terbakar, dan setelah kebakaran menghanguskan sebagian besar gudang Produksi Film Negara tahun 1952, film-film nitrat lama ikut lenyap. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1120407" url="?curid=1120407" title="Djantoeng Hati">
Djantoeng Hati

Djantoeng Hati adalah film Hindia Belanda tahun 1941 yang disutradarai Fred Young. Film ini dibintangi A Sarosa, Rr Anggraini, dan Ariati, dan merupakan sebuah peringatan tragedi terhadap modernitas.
Alur.
Dua pelajar – perempuan tradisional Karina (Rr Anggraini) dan perempuan metropolitan Roesdjana (Ariati) – bersaing memperebutkan suami Karina, Sobari (Chatir Harro). Pada akhirnya, Karina menang.
Produksi.
"Djantoeng Hati" ditulis dan disutradarai Njoo Cheong Seng. Film ini diproduseri Fred Young dan SI Liem dari Majestic Film. Ini adalah film pertama buatan perusahaan tersebut. Film ini dibintangi A Sarosa, Rr Anggraini, Soerip, dan Ariati; Istri Njoo, Fifi Young, yang sebelumnya membintangi semua film Njoo, tidak bisa ambil peran di sini karena sakit. Kebanyakan pemerannya adalah keturunan ningrat dan berusaha menarik penonton kelas menengah, sedangkan ceritanya sendiri berfokus pada pelajar untuk menarik penonton yang berpendidikan.
Film hitam putih ini direkam oleh The Teng Chun, sahabat Fred Young saat menuntut ilmu di Amerika Serikat. The juga mengizinkan Majestic memakai studio-studionya di Batavia (sekarang Jakarta). Saudara The, Teng Liong, menjadi pengarah suaranya. Film ini menampilkan tujuh lagu keroncong karya Kusbini yang kemudian dinyanyikan pemeran utama. Lagu keroncongnya pun digunakan untuk mengisi film "Air Mata Iboe".
Rilis dan tanggapan.
"Djantoeng Hati" dirilis pada tahun 1941. Film kedua Majestic, "Air Mata Iboe", dirilis tahun 1941. Film tadi adalah film terakhir mereka sebelum invasi Jepang tahun berikutnya.
"Djantoeng Hati" bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.
Referensi.
Catatan bawah
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1120417" url="?curid=1120417" title="Gagak Item">
Gagak Item

Gagak Item (; juga dikenal dengan judul Belanda De Zwarte Raaf) adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1939 yang disutradarai Joshua dan Othniel Wong untuk Tan's Film. Film ini dibintangi Rd Mochtar, Roekiah, dan Eddy T. Effendi, dan mengisahkan seorang pria bertopeng berjulukan "Gagak Item". Film yang memakai kembali pemeran dan kru "Terang Boelan" tahun 1937 ini mendapatkan sambutan hangat setelah penayangannya. Film ini diperkirakan hilang dari peredaran.
Produksi.
"Gagak Item" direkam menggunakan kamera hitam putih dan disutradarai Joshua dan Othniel Wong. Mereka juga mengarahkan suaranya. Film ini diproduseri Tan Khoen Yauw dari Tan's Film dan dibintangi Rd Mochtar, Roekiah, Eddy T. Effendi, dan Kartolo. Wong Bersaudara dan para pemeran sempat terlibat dalam film "Terang Boelan" karya Albert Balink tahun 1937 sebelum bergabung dengan Tan's untuk film "Fatima" tahun 1938. Film ini diiringi enam lagu yang dinyanyikan grup musik Lief Java pimpinan Hugo Dumas; grup musik tersebut dikenal karena pertunjukan keroncong-nya, yang mencampurkan musik tradisional tersebut dengan pengaruh Portugis. Lagu dalam "Gagak Item" dinyanyikan oleh penyanyi keroncong Annie Landouw.
Saeroen, mantan jurnalis yang menjadi penulis naskah "Terang Boelan" dan "Fatima", dikontrak sebagai penulis naskah "Gagak Item". Film ini bercerita tentang kisah cinta antara seorang gadis dan pria bertopeng yang dijuluki "Gagak Item" dan mengambil latar di pedesaan Buitenzorg (sekarang Bogor). Meski judul "Gagak Item" mirip dengan Zorro, tokoh yang cukup populer di Hindia Belanda pada masa itu, bandit-bandit serupa sudah muncul di setiap pertunjukan teater awal 1930-an. Saat menulis skenarionya, Saeroen menggunakan kembali formula yang ia pakai di "Terang Boelan", termasuk aksi, pemandangan indah, dan komedi fisiknya.
Rilis dan tanggapan.
"Gagak Item" tayang perdana di Cinema Palace, Batavia (sekarang Jakarta), ibu kota Hindia Belanda, pada tanggal 19 Desember 1939. Film ini tayang di Surabaya, Jawa Timur, pada Maret 1940. Novelisasi film baru dilaksanakan kemudian. "Gagak Item" juga diiklankan dengan judul Belanda "De Zwarte Raaf". Setelah itu, film tersebut dinovelisasikan dan diterbitkan oleh penerbit yang bermarkas di Yogyakarta yang bernama Kolff-Buning. "Gagak Item" adalah salah satu dari enam produksi domestik yang diluncurkan pada 1939; industri film tersebut mengalami penurunan yang signifikan menyusul terjadinya Depresi Besar, pada waktu itu bioskop-bioskop umumnya menampilkan produksi-produksi Hollywood, dan baru pulih setelah perilisan "Terang Boelan".
Ulasan anonim di "Bataviaasch Nieuwsblad" memuji film ini, terutama musiknya. Si kritikus beropini bahwa film ini akan sukses besar dan industri film Hindia Belanda memiliki masa depan yang menjanjikan. Ulasan lain di koran yang sama menyebutkan bahwa meski "seseorang dapat menggoyang kepala orang lain, bertentangan dengan nilai budaya film-film pribumi", film ini menandakan kemajuan industri perfilman. Ulasan tersebut memuji akting Roekiah yang "lembut".
Setelah kesuksesan "Gagak Item", Wong bersaudara, Saeroen, Roekiah, dan Mochtar melanjutkan karyanya dengan Tan's Film. Produksi mereka selanjutnya, "Siti Akbari" (1940), mendapatkan kesuksesan yang sama, meskipun kembali tidak mendapatkan keuntungan seperti "Terang Boelan" atau "Fatima". Saeroen, Joshua Wong, dan Mochtar meninggalkan perusahaan tersebut pada 1940: Wong dan Mochtar karena sengketa upah, dan Saeroen kembali ke dunia jurnalisme. Sampai 1941, Tan's Film memproduksi jumlah film yang lebih rendah ketimbang para saingannya, dan kemudian berhenti setelah pendudukan Jepang pada awal 1942.
"Gagak Item" dibuat pada akhir Januari 1951. Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Film-film di Hindia Belanda direkam menggunakan film nitrat yang sangat mudah terbakar, dan setelah kebakaran menghancurkan sebagian besar gudang Produksi Film Negara pada tahun 1952, film lama yang direkam menggunakan nitrat dihancurkan dengan sengaja. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1120419" url="?curid=1120419" title="Airnorth">
Airnorth

Capiteq Limited, diperdagangkan dengan merek Airnorth, adalah maskapai penerbangan regional dengan kantor pusat di Bandar Udara Internasional Darwin di Marrara, Darwin, Teritori Utara, Australia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal dan sewaan ke Teritori Utara, Queensland dan Australia Barat, dengan tambahan ke Timor Leste. Basisi utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Darwin, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Maningrida.

</doc>
<doc id="1120468" url="?curid=1120468" title="Daftar maskapai penerbangan Albania">
Daftar maskapai penerbangan Albania

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang telah mendapatkan Sertifikat Operator Udara dari Otoritas Penerbangan Sipil Albania.

</doc>
